第320章 师姐
  突突突突——
  耳畔的噪音像是小时候老家土路上的拖拉机在突突作响，身下是硌骨头的铁皮在不断碰撞，在一阵对昏睡极不友善的嘈杂环境中，陈伶缓缓睁开双眼。
  首先映入眼帘的，是一片灰白色的天空，然后是不断飘上天空的黑烟，足足五秒的愣神之后，陈伶意识到这不是在做梦……
  他真的在一辆拖拉机上。
  灰黑的大地之上，一辆浑身刻着扭曲字符的拖拉机正在颠簸前进，而此刻的陈伶正躺在拖拉机后坐人的车斗正中央，在他的身边，整齐的坐着一圈黄昏社的社员……他们都在低头看着自己，像是在葬礼上的宾客，礼貌微笑的看着棺材中的尸体。
  他噌的一下就从车斗中央坐起来，
  “我……我怎么会在这？？”
  “哦，那位大人把你带回来的时候，你就昏迷了，然后我们寻思着再不走就来不及了，所以就把你暂时平放在车斗里。”男孩梅花8打了个哈欠，“你该好好谢谢我，要不是我拦着，红心9已经要给你铺上花圈了……”
  “不是，这不是工作的条件反射吗？！”红心9瞪大眼睛，对着陈伶开始比划，“就这么一个人躺在这，四四方方的，不铺点什么不觉得单调吗？”
  一旁的【10】认真思索片刻，“……是有点单调，还缺个盖子。”
  陈伶：……
  陈伶摇晃着还有些发懵的脑袋，缓缓坐在车斗边缘，他看到简长生正坐在拖拉机的驾驶位上，身形像是骑马一样颠簸不已，脸颊的肉都在发抖，脸色跟吃了苦瓜一样难看。
  “这辆拖拉……额……这辆车是？”陈伶疑惑问道。
  “界域列车知道吧？这辆拖拉机的材料，跟界域列车是一样的，具备小范围隔绝灰界气息的作用，还能屏蔽灾厄的感知，是我们好不容易才从那帮巧匠手里抢……不是，买回来的。”红心9高傲的仰着头，用手拍了拍身下的铁皮，“你别看它又丑又慢，但也能跨界域行驶，珍贵的很。”
  “我早就想说了，既然有材料，为什么不也做个列车，实在不行汽车也行啊……为什么偏偏得是拖拉机？”楚牧云忍不住开口。
  “列车？你知道造一辆列车，要多少材料吗？九大界域倾尽全力，也只造出了四辆！剩下的废料就这些了，多一克都没有……虽然造汽车也行，但同样材料下它能乘坐的人数少啊，不像拖拉机，这么大的车斗，咱挤挤坐个十几二十个人都没问题！”
  白也戴着鸭舌帽，安静的坐在角落，突然插了一句：
  “虽然界域列车也不是不能偷，但主要是没有铁轨，就算偷过来，我们也没法行驶……而且容易遭到围攻。”
  这句话一出，众人顿时沉默了，他们看向白也的目光有些微妙。
  “不是，为什么同样是新人，红心就能躺在那睡大觉，我就得开拖拉机机机机？？”简长生终于忍不住了，声音一边被颠的发抖，一边怨气冲天的问道。
  “他受伤昏迷，多休息一会很正常。”【10】一本正经的安慰道。
  陈伶这才回过神来，“我们这是要去哪？”
  “红尘界域。”
  清冷的声音从车斗末端传来，说话的正是坐在最后的梅花K。
  听到这四个字，坐在陈伶对面的梅花8，身形微微一震，虽然并不明显，但这一幕也被拥有【秘瞳】的陈伶收入眼底。
  “红尘界域……难道下一个大限将至的，是红尘君？”【10】若有所思。
  “这一点暂时不能确定。”梅花K顿了顿，“不过，我们有社员在红尘界域，可以安排跨界域列车……你们不是有人还有任务吗？可以从那里转去其他界域。”
  “那也不错，真要坐这拖拉机跑那么远，人都要给颠散架了。”
  陈伶听着众人的议论，一个早就埋藏在他心底的想法涌上心头，他纠结许久后，还是问道：
  “我……也能坐跨界域列车吗？”
  “当然可以，你想去哪个界域？”
  “戏道古藏。”
  众人突然安静下来。
  看到众人都目光怪异的看着自己，陈伶连忙开口，“我知道戏道古藏的位置不在任何一座界域的领地，我的意思是，哪一座界域离戏道古藏的直线距离最近，我就去哪座界域。”
  从韩蒙的口中，陈伶早就听说了一些消息，十四座神道古藏中，【戏】【娼】【黄】【盗】四座古藏处在灰界与现实的交汇处，寻常办法很难抵达，属于被遗忘在世界边缘的四座古藏……
  但陈伶并不怕，他拥有在灰界中行走的能力，只要找到距离最近的界域，他可以试着走过去。
  众人依旧没有回话，而是同时转头看向坐在末端的梅花K……
  梅花K注视着陈伶：“你，为什么要去戏道古藏？”
  陈伶犹豫片刻，还是如实回答，“我……我见过一个人，他自称是我的师傅，说如果我对自己感到迷茫，就去戏道古藏找他……在这之前，我还见过一个自称师兄的男人，他也这么说过。”
  听到这句话，众人的神情都有些惊讶，看着陈伶不知在思索着什么。
  “……好。”
  梅花K平静点头，“到了红尘界域之后，你跟我走。”
  看到陈伶眼中浮现出疑惑，一旁的楚牧云凑到他耳边，悄声开口，“这位，就是从戏道古藏里出来的。”
  陈伶愣在原地。
  梅花K是从戏道古藏出来的？她也是戏神道的人？？
  说起来，陈伶在她的脸上见过疑似戏剧脸谱的纹路，而且那隔绝禁忌之海的一刀，也像极了舞台上的帘幕……也就是说，她很有可能就是自己的师姐？！
  陈伶万万没想到，这位让所有人敬仰的前辈，竟然与他同属一个师门，毕竟她看到自己时的反应，要比末角冷淡的多，就跟完全不认识自己一样。
  “我有一个问题。”梅花K看着陈伶，神情严肃的再度开口。
  “……您问。”
  “你，为什么会唱安魂谣？”
第321章 通讯设备与电磁感应原理
  “我？安魂谣？”
  陈伶的脸上满是茫然。
  陈伶压根就不知道发生了什么，自从完成演出目标，晋升第三阶之后，他就如同前两次一样陷入了神道失控状态……换句话说，他的记忆只停留在引爆炸药的瞬间，等再恢复清醒的时候，就已经像是“客人”一样被众人围观了。
  梅花K看到陈伶的表情，也并不意外，她摇了摇头，并没有再追问下去。
  “话说回来，那个女执法官真的自己杀出去了？”【10】疑惑问道。
  “是啊，从禁忌之海外围直接杀出去了，三四只八阶灾厄一起追杀，没能杀的了她，还差点被反杀一个……死的低阶灾厄不知有多少，海水都被血给染红了。”
  “啧……这就是【修罗】魁首的实力么？真是任性。”
  “……”
  突突突突突——
  在众人你一言我一语的聊天中，拖拉机一点点在灰界中穿行，周围是荒芜枯寂的大地，看不到丝毫人影……这是陈伶第一次进行跨界域的旅程，他不知道去红尘界域需要多久，但坐列车都要近一天才能抵达的距离，拖拉机怎么也得跑个几天？
  众人聊着聊着，也觉得累了，纷纷闭上眼睛开始休息，陈伶见此，也开始试着进入睡眠。
  在摇晃的拖拉机上尝试许久，陈伶才终于有了一丝睡意，
  他的身形在意识深处落下，等再度睁开眼睛时，已经回到了剧院舞台之上。
  “恭喜你完成剧目，《极光，永不消逝》。”
  “本剧目观众最高期待值：74%”
  “你获得一次指定抽奖权。”
  “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
  陈伶轻车熟路的走到舞台中央的桌前，看着那本纸页飞舞的新剧目，厚度再创新高。
  【第四剧目】
  【《极光，永不消逝》】
  【主演：陈伶】
  【其他出演：韩蒙，赵乙，简长生，极光君，檀心，文仕林等】
  陈伶将这本剧目拿起，厚度足足是第一剧目《无心》与第二剧目《无人生还》之和还要多，算是目前最厚的一本剧目，他将剧目放回一旁的书架上，四本剧目并列在一起，象征着他在极光界域的旅程结束。
  他回头走到书桌之前。
  “这次，该抽取谁呢……”陈伶陷入沉思。
  这次的剧目中，出现的新角色数量太多，极光君，檀心，梅花K，红袖，各个都是顶级战力，陈伶对每一个人的技能都很感兴趣，但仔细一想，这其中他知道真名的，似乎只有一个极光君杨宵……
  为什么这些家伙都喜欢用代号呢？用真名多好？
  陈•红心6•记者林宴•篡火者13号……•伶长叹一口气。
  他思索许久之后，还是提笔在纸上写下两个字：
  ——杨宵。
  陈伶做出这个选择，也是早有想法，一方面杨宵身为九君之一，自身实力强大到离谱，无论是手搓极光，招引雷霆，还是粒子圣枪都让他心动不已；另一方面，是陈伶想通过这个方法，看看九君与其他人的神道有什么不一样……如果杨宵成为极光君，是因为自身的“磁场论”研究，那自己还能不能抽取他的技能？如果抽取了，自己又能不能使用？
  如果不能使用，那就是竹篮打水一场空，但如果能用……那他可就赚大了。
  抱着赌一把的心态，陈伶深吸一口气，看着虚无中一张张牌面显现而出……
  能抽？！
  但下一刻，陈伶就愣住了。
  因为除了两张灰白色的，代表杨宵生活技能的牌面之外，其他九张牌都是从未见过的银色牌面，而且不像其他神道技能那样不同阶位的牌面颜色各异……极光君的九张牌，是同一个颜色，纹路也完全相同，像是流淌的极光。
  “与十四神道的技能相似，但不完全相同么……那到底能不能算是同源？”陈伶看着这些牌面，开始认真的思考九君的力量来源究竟是什么。
  陈伶此刻虽然有各种想法，但极光君已经死了，无法验证，他无奈叹了口气之后，指尖轻点在其中一张牌面之上。
  随着其他牌面消失，被选中的牌面轻轻翻转：
  “技能：【通讯设备与电磁感应原理】”
  “归属：《磁场论》，第三章。”
  “人物：杨宵。”
  看到技能名字的瞬间，陈伶陷入茫然……
  在此之前，陈伶抽到的技能，都是类似于【秘瞳】【心蟒】【审判庭】这种名字，但眼前的【通讯设备与电磁感应原理】……怎么看都像是教科书某一章的标题名吧？
  这也能是技能？？
  随着牌面化作光芒消失在陈伶脑海，他的表情顿时古怪起来……常年学渣的他，似乎知道知识进脑子是什么感觉了。
  “算是完整磁场论的分支？专精电磁感应么……不是特别有杀伤力的技能。”这个技能中蕴含的知识量太过庞大，陈伶的脑子一时间学不过来，但大体上也有了认知。
  这个技能没法手搓极光，也不能捏粒子圣枪，但能通过磁场在导体内形成电流，并完美操控……具体的应用陈伶还得学学，不过他觉得，这个技能的上限应该也不会低。
  随着陈伶吸收完技能，舞台中央的桌子也凭空消失，他缓步走到舞台的屏幕前方，目光搜过上面的文字：
  【当前期待值：74%】
  【监测到失去演员连接，演出中断】
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：24%】
  【当前期待值：23%】
  被爆炸炸死之后，陈伶不出意外的又牺牲了50%的期待值，而且随着长时间的昏迷与枯燥的坐拖拉机，期待值再次跌了1%，变成23%……
  陈伶扫了一眼，正准备离开，就在这时，他突然意识到一个严重的问题！
  如果长时间没有“剧情”与“乐子”，观众期待值便会降低，而如果跌下20%，他就会再度失控……如果是平时在界域里，陈伶这时候已经该想办法搞事情了，但现在……
  这荒郊野岭的，连个人影都没有，他去哪维持期待值去？！
第322章 生死危机？
  “咱们还有多久到红尘界域？”陈伶睁开眼睛，小声的问楚牧云。
  楚牧云推了推眼镜，“红尘界域的位置在东方，而极光界域在最北方……以我们的速度，最少也要五天。”
  五天？？
  陈伶心中咯噔一声。
  按照他的计算，要是一直处在这种极度枯燥的情况下，观众期待值的掉落速度四五个小时就能掉1%，还没等他们到红尘界域，期待值就得扣成负数！
  而且这还是最理想的情况，事实上一旦期待值跌落20%，下降的速度就会更快，他大概率连三天都活不过。
  “放心，车上准备了足够的水和食物，够我们抵达红尘界域的。”楚牧云看陈伶脸色难看，开口安慰道。
  陈伶没法解释他现在的窘境，他万万没想到，自己好不容易从极光界域活下来，就要被憋死在“无聊”二字上……陈伶不能接受这样荒唐的死法，他要想办法改变现状。
  跳车？可就算跳下去，周围也都是无尽的灰色和灾厄，没有任何可以制造矛盾冲突的地方……难道，要他在黄昏社这寥寥几人之中，上演一场宫斗大戏？不行，他还指望以后在黄昏社混下去。
  就在陈伶冒着冷汗苦苦思索之际，突然像是想到了什么，伸手摸向怀里……
  一枚U盘出现在他的掌间。
  自从红王送给他这只U盘，陈伶只动用过一次，毕竟这东西一个月只能开一次，一次也只有一个小时，在极光界域他实在太忙碌，根本没时间再读取存档……但现在，这东西成了他唯一的救命稻草。
  这个时代没法制造精彩，他还可以回到现代，就是不知道观众期待值会不会跟过去？
  “时代存档么……”
  一个声音从旁传来，陈伶转头望去，只见梅花K不知何时已经睁开双眸，看着他手中的U盘，似乎有些诧异，“第三份，居然在你的手里。”
  陈伶得到这枚U盘的时候，楚牧云就说过，这样的U盘一共有三份，红王与灰王各执一份，现在他手中的就是唯一一份流落在外的孤品。
  “前辈有什么指教吗？”陈伶试着打探这枚U盘更多的信息。
  梅花K摇头，“我没体验过这东西，没什么指教……唯一能提醒你的就是，一定要保管好它，最好不要让任何外人看到，更不能被抢走。”
  梅花K说到最后两句话，语气前所未有的郑重，陈伶当即点头。
  “还有。”梅花K犹豫片刻，还是补充道，“我们每回收完一位‘君’之后，它的使用时长也会增加，现在一次应该能持续12个小时。”
  陈伶怔了一下，眼眸中浮现出诧异之色。
  他上次拿到U盘的时候，还是一月一次，一次使用一小时，现在竟然延长了这么多……看来他猜的没错，极光君体内回收的赤星成分，应该都用在时代存档上了，他手中的U盘，就是黄昏社重启世界的关键！
  陈伶目光扫过四周，除了梅花K与楚牧云之外，其他人似乎都陷入沉睡，
  他深吸一口气，将手中的U盘插入铁皮车斗的表面！
  下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶双眸闭起，脑袋顿时耷拉了下去。
  ……
  “叮咚——”
  “一层到了。”
  温柔的女声从电梯内响起，倒映着陈伶影子的轿厢门缓缓打开。
  陈伶看着眼前停满电瓶车与自行车的公寓一楼，与正前方那扇现代化门禁，一时之间还有些恍惚……毁灭的极光界域与颠屁股的拖拉机就像是南柯一梦，他又回到了这个他最熟悉的时代。
  陈伶想起来了，上次他掉线的时候就是在电梯上，看来这次重连，还是回到原位置，这无疑是个好消息，否则每次都在商场厕所隔间内重连，那不就成张伟了吗？未免也太麻烦了。
  陈伶在电梯门关闭前走出电梯，熟练的打开门禁，刚一出门灿烂的阳光就照在他的身上，整个人暖洋洋的。
  他已经很久没感受过这种温暖了。
  嗡隆隆——
  就在陈伶怔怔出神的时候，一辆卡车从远处驶来，停在这栋楼的门口。
  “是这栋吗？”
  “对，就是这，赶紧搬吧……”
  几个身影从卡车上跳下，熟练的往外递出花圈与白布，他们扛着这些东西走向门禁，却被陈伶挡住了去路。
  “兄弟，麻烦让一下。”
  “哦，好……”
  陈伶侧身让开，几人便将花圈依次摆在单元门口，花圈中央摆着一张黑白照片，他们一边收拾，余光一边扫到照片，忍不住感慨，
  “唉……这么年轻啊？”
  “是啊，听说是一对夫妻的独生子，今年才二十出头，还没讨老婆呢。”
  “怎么死的？”
  “之前不地震吗？在剧院里上班，被射灯给砸死的。”
  “可惜，真可惜了……长的还挺白净。”
  “嘶……这脸，我怎么感觉刚才在哪见过呢？”
  一个男人突然皱起眉头，像是在认真的思索着什么，随后猛地转过头，露出一副见鬼的表情！
  单元门前的道路上，已然空无一人。
  “卧……槽？！”
  “怎么了，大惊小怪的？”
  “照，照片上这人……不就是刚才门口那个吗？！”
  “啊？！！”
  这句话一出，众人脸都白了，他们想起了刚才那年轻人，虽然只是随便瞥了一眼，但确实跟照片上的一模一样！
  他们本身就做殡葬的，但这么多年还是第一次碰到这么邪乎的事，即便头顶着一轮大太阳，几人的后背也顿时被冷汗浸湿……
  “别，别慌……”为首的男人咽了口唾沫，“可能……他就是想家了，回来看看。”
  “对对对，我们又没做什么亏心事……不至于……”
  “阿弥陀佛，阿弥陀佛……”
  ……
  【观众期待值+3】
  看到这行小字飘出的瞬间，陈伶眼前微微一亮。
  期待值能进入存档，意味着他的燃眉之急有解决的办法了……还得是人多的地方，来期待值就是容易啊。
  与此同时，他隔壁的一楼阳台上，传来一阵电视新闻的声音：
  “……目前，赤色流星已经平稳错开地球，进入另一条近日轨道，天体物理学家陆循计算，未来三百年内不会再有相撞的风险……”
  “……被击落的赤色流星碎片，确认坠落在我国神农架区域，目前，以天体物理学家陆循博士带头组织的科学家团队，正在前往勘探调查……”
  听到这句话，陈伶猛地停下脚步。
  他突然意识到一个问题。
  时代存档的开始时间，是赤星划过天际的瞬间，也就是说在这个时间点，很多事情都不曾发生……比如，那九位科学家还没有靠近过赤星碎片，也不曾吸收碎片内的能量，成为九君。
  如果……如果他赶上九位科学家抵达神农架的时间，是否意味着，他能亲眼目睹一切的起源？
  他能看到九位科学家发现碎片后，究竟发生了什么，九君究竟是如何诞生的，甚至，他还能近距离接触九君……他能再次见到活的极光君杨宵！
第323章 如鱼得水的时代
  这个念头出现在陈伶的脑海，就挥之不去，他终于意识到这枚U盘在他的手中代表着什么……
  这代表着，他拥有了调查“大灾变”起源的资格。
  “阿伶！！阿伶！！！”
  就在陈伶思索之际，一个激动的声音突然从远处响起，一位妇人冲到楼下，满面泪痕的大喊着。
  “妈看到你了……妈刚才看到你了！！”
  “那些搬花圈的工人，也说在楼下看到你了！妈知道你回来过！”
  “魂也好，鬼也好……你再回来跟妈说说话好不好？你知不知道，我跟你爸这一天是怎么过来的……”
  “是妈对不起你……妈把你逼得太紧了，妈不该那么急着让你去社会上历练……你的死是妈的错，妈知道错了……”
  “你再回来让我们看一眼……看一眼也好啊……”
  妇人哭得撕心裂肺，通红的眼睛已经哭干，她整个人无力的坐倒在地，用手一下又一下的拍着地面，像是在发泄着心中的懊悔与痛苦。
  一楼的门禁被打开，一群亲戚跟了出来，纷纷将她从地上扶起。
  “哎呦，彩云啊……你在说什么胡话呀！”
  “是啊……孩子是意外没的，怎么能是你的错……好了好了，快起来吧，别哭了。”
  “刚才可能是孩子回魂过来看你们一眼，了却一桩心事，现在已经走啦……你再怎么哭，他也回不来了……”
  “彩云啊……咱让阿伶好好安息吧，好吗？”
  陈伶在角落远远的看着这一幕，目光复杂无比……他一只手轻轻放在胸口，像是沉默的雕塑。
  即便已经没有了心脏，即便扭曲的神道压抑了他的情感，但此刻的他依旧能感受到，从灵魂深处涌出的悲伤与不舍，像是针扎一般刺激着他。
  他空无一物的胸膛，在疼痛。
  “……截至下午五点四十五分，军方已经将神农架周围封锁，由天体物理学家带领的科研团队，预计将在五个小时内抵达……”
  “……本台记者将持续为您报道。”
  新闻的声音在陈伶身后回响，他知道自己的时间不多了，沉默片刻后，他指尖在下巴轻轻一撕，径直往单元门口走去。
  也许是刚才彩云声音太大的缘故，这动静已经吸引来数人围观，他们看着单元门口坐倒的妇人，与她背后的众多花圈，眼眸中都浮现出怜悯……但更多人，却只是远远望了一眼，便匆忙躲开，似乎生怕死人的晦气会沾到自己身上。
  众亲戚搀扶着彩云，艰难的从地上挪起，还未等她站稳身形，脚下一个踉跄便向前倒去。
  在众人惊呼之际，一双手掌稳稳的扶住她的身形。
  彩云怔了一下，抬头望去，那是个穿着棕色大衣，戴着半框眼镜的年轻男人，银色的眼镜链在阳光下熠熠生辉。
  他看着自己，关切的问道：
  “怎么样？没事吧？”
  “……没事。”彩云双唇苍白的站好，嘴角挤出一抹笑容，“谢谢你啊……小伙子。”
  “不用谢。”年轻人微微一笑，他看了眼单元门口的花圈，“您也别太伤心了，既然他回来看过，就说明是记挂着你们的……能安安心心的走，也是一件好事，不是吗？”
  彩云怔怔的看着他，不知为何，觉得眼前这年轻人有种莫名的亲和感。
  “小伙子……你，不是这附近的人吧？”
  “不，我是从远方回来的。”年轻人顿了顿，
  “也许有一天，你的儿子也会从远方回来……到时候，一切都将重新开始。”
  彩云的脸上闪过一抹疑惑，还未等她再问些什么，那年轻人便松开了她的手，笑了笑，转身离开……棕色的大衣独自离开小区门口，径直前行……
  他隐没在车水马龙之中。
  陈伶最终还是没有与她相认，并不仅是因为时间不够，更重要的，是他清楚地知道这里的一切只是存档。
  此刻的他，已经不是刚穿越到极光界域的稚嫩都市青年，他的理智告诉他，在没有真正完成“重启”之前，一切都毫无意义……他愿意赌上一切，只为了在真实世界中回家。
  陈伶离开小区后，便径直向最近的地铁站走去。
  从这座城市去神农架，需要飞机转高铁，具体时间陈伶不太清楚，不过五六个小时的时间应该是相当紧迫，他必须立刻启程。
  轻车熟路的走到进站口，通过安检，陈伶突然在进站闸机前停下脚步……他意识到了一个严重的问题。
  也许是在极光界域待久了，陈伶已经忘了坐地铁要花钱，现在他身上不仅一穷二白，而且连手机都没有，别说坐飞机高铁，就连地铁站都进不去！
  现在去买一只？可他没有钱啊……直接从路人手上偷？虽然知道这是时代存档，但如果有别的选择，陈伶还真不想做这种事情。
  短暂的思索之后，陈伶将目光落在检票闸机之上。
  随着一个个行人拿着手机二维码，或者地铁乘车卡，在闸机感应带上一扫，便丝滑的通过闸机，陈伶的脑海中顿时浮现出部分有关电磁感应的理论知识，他眼眸微微眯起。
  他径直走到角落的一只闸机前，试探性的用手，轻轻在感应带上一拍。
  啪——！
  下一刻，整个地铁站都陷入漆黑。
  不光是地铁站，周围的几栋小区民房，也突然断电，陈伶听到地铁站各处传来的惊呼声，就知道坏事了。
  他还是第一次用这个技能，在控制不够精细的情况下，似乎有些用力过猛……黑暗中，陈伶又拍了一下闸机。
  “请通行。”
  响亮的声音从闸机中响起，一束显眼的绿色箭头从陈伶手边的屏幕上跳出，漆黑的地铁站里，这唯一亮起的屏幕光显眼无比，瞬间吸引了所有人的注意力。
  这一刻无论是行人，还是急忙抢修电路的工作人员都傻了……整个地铁站都断电了，这个闸机怎么还能用？？
  陈伶的嘴角微微抽搐，他立刻穿过敞开的闸机，走入断电的地铁站内，在他离开的四五秒后，电路便自动恢复，整座地铁站再度回归光明……而此刻的陈伶，已经消失在众人的视野。
  已经换了一张脸的陈伶，双手插兜的站在地铁玻璃门前，看着周围无处不在的电子屏幕与通讯设备，眼眸中闪过一抹微光。
  下一刻，所有的屏幕表面，都开始明暗交替的闪烁起来，他站在疯狂闪烁的屏幕倒影中，像是鬼魅。
  陈伶的嘴角微微上扬。
  他知道在这个时代，极光君的技能……他算是抽对了。
第324章 穷鬼
  随着地铁进站，看到那挤满车厢的人群，陈伶发现自己高兴的太早了。
  任他有三头六臂，只要不会飞，在这个交通堵塞的城市就永远跑不过地铁，而同样乘坐地铁的，还有千千万万的上班族与学生党……随着地铁门打开，陈伶纠结许久，还是硬着头皮挤了上去。
  地铁向机场的方向快速行驶，陈伶穿着棕色大衣，站在人群中稳若泰山，接下来他要考虑的，就是如何在路上搞一台手机。
  这个时代没有手机，做什么事情都相当不方便，别说航班信息之类的，他甚至连时间都无法判断。
  他在存档中只能自由活动12个小时，必须精准的把控好每一分每一秒。
  就在陈伶思索之际，余光像是发现了什么……在靠近地铁门的角落，一个身影鬼鬼祟祟的站在那，穿着黑衣戴着口罩，目光小心翼翼的扫过四周，像是在观察有没有人在看这里。
  当然，对于拥有【秘瞳】的陈伶来说，他的动作在人群中实在太显眼，陈伶佯装看向别的地方，实则将一切都尽收眼底。
  在黑衣人倚靠的栏杆后面，就是一位歪头睡觉的白领，他环顾一圈确认无人注意之后，手悄然向后探出，从半敞开的包内捏出一只手机，迅速的塞入冲锋衣的内袋之中。
  做完这一切，他佯装无事的挠了挠头，径直往人群中挤去……
  那位白领并不是他唯一的目标，他接连在两位睡觉的乘客前驻足，用同样的手段顺走了手机，甚至还有钱包卡包，在这拥挤的车厢内，但凡醒着的都在低头看自己的手机，压根没人注意到他的异样。
  在他穿过车厢，挤过陈伶身边的时候，甚至大胆的探手在陈伶口袋里摸了一把，发现空无一物之后，回头表情古怪的瞥了陈伶一眼，小声嘀咕：
  “……妈的，碰上个穷鬼。”
  陈伶：……
  【观众期待值+4】
  很好，陈伶已经知道去哪里搞手机了……不仅如此，就连期待值的问题也能顺道解决。
  陈伶眯眼看着缩在角落的黑衣人，眼眸中闪过一抹微光，下一刻，音量被拨到最高的电话铃声突然从他怀中响起！
  “正月里来~~是新年儿啊~~~~家家贴春联儿~~”
  这声响瞬间传遍整个车厢，所有人的目光都看向角落的黑衣人，后者脸色瞬间煞白！
  他匆忙的在身上的口袋里掏着什么，但因为手机太多，一时之间都没法确定响的是哪一只，与此同时，睡在角落的白领噌的一下就醒了过来，茫然的看向角落，似乎是在诧异竟然有人跟自己一样的铃声品味。
  她下意识的将手摸向包里，突然愣在原地。
  满头大汗的黑衣人终于找到响铃的手机，可手指按了好几下按钮，愣是挂不掉，紧接着，越来越多的手机铃声从他身上响起！
  “你浅浅的微笑就~~像~~……”
  “滴滴嘟嘟滴滴嘟嘟……”
  “想见你只想见你~~未来过去~~我只想见你~~……”
  “……”
  当五种截然不同的手机铃声，从同一个人身上响起时，众人就发现不对了。
  黑衣人自己也懵了，他干这行这么久，从来没遇见过这么邪乎的情况……回过神来的他，扭头就想往身后的车厢跑，却被人群中伸出的一只脚当场绊倒在地。
  “抓小偷！！”
  几位丢东西的失主一窝蜂的冲上前来，将他团团围住，这动静更是惊动了地铁上的工作人员，纷纷向这里赶来。
  在众人你一言我一语的控诉之后，工作人员看向黑衣人的脸色阴沉无比，他们抓着黑衣人，等地铁到站后便押下站台，真正的警察已经在等候多时。
  “把衣服打开。”一位警察沉声呵斥。
  黑衣人似乎知道今天逃不过这一劫了，绝望的将外套打开，露出其中的赃物。
  他的口罩也被摘了下来，那是一张沧桑的面孔，看起来大约四五十岁，眼眸中满是血丝，头发也掉的差不多了。
  “这是我的手机！”
  “这是我的！”
  “妈的，死小偷……警察同志，请你们务必严惩！”
  眼看着手机被失主一个个拿走，黑衣人不敢抬头，与此同时，一位警察冷冷的看着他：
  “身份证。”
  “……没，没有。”
  “没有？”
  “警察同志，是这样的……我在拉斯维加斯的赌场那里赌输了钱，所有东西都被收走了……我这是好不容易找关系逃回来的，要不是走投无路，我也不至于在这偷手机……”
  黑衣人苦涩的说着，此刻的地上只剩下他自己的一只老式翻盖机，那是他在拉斯维加斯，花两百块钱从地摊上买的。
  警察瞥了他一眼，“编，继续编……这个版本的没怎么听过。”
  “我说的都是真的……我是死里逃生回来的！”
  “不信你可以翻我的手机，我偷偷在那家赌场里录视频了！其他人都说我那视频是P的，但我真的没有……那家赌场太邪乎了，还有那位老板，根本就是吃人的恶魔！！”
  黑衣人正欲弯腰捡手机，就在这时，一个披着棕色大衣的年轻人走上前来，先一步将翻盖手机捡了起来。
  黑衣人愣住了。
  “抱歉，警察同志。”陈伶微微一笑，“我来拿我手机。”
  “？？？”黑衣人破口大骂，“什么你手机？这是我手机！我在边境被坑了两百块买的！”
  一位警察走上前，疑惑的问陈伶：
  “这真是你手机？”
  “是啊。”
  “方便证明一下吗？”
  陈伶沉吟片刻，低头对着翻盖手机喊了一声：“嘿，siri。”
  “我在。”
  【观众期待值+3】
  黑衣人：？？？？？？
  警察也愣住了，他们长这么大，还从没见过这种款式的苹果手机。
  “不，不对……这只手机没有锁屏密码，壁纸是一辆跑车，里面还有我的通话记录！最近通话人的名字叫虎哥！”黑衣人瞪大眼睛说道。
  陈伶没有打开翻盖，而是一脸无辜的将手机递给警察，后者打开之后，表情古怪的看了眼黑衣人。
  “我就说这只手机是我的吧？！”黑衣人看着陈伶，气的牙痒痒。
  警察默默地打开翻盖，
  随着屏幕的亮起，陈伶冷漠的自拍照映入黑衣人眼帘，甚至还比了一只剪刀手。
第325章 录像
  “壁纸对不上，最近通话记录也不是什么虎哥，是叫韩蒙。”警察合起翻盖，将手机递给陈伶，“不好意思，谢谢配合。”
  黑衣人呆呆的看着这一幕，大脑彻底停止思考。
  陈伶微笑着接过手机，转身重新向地铁走去，他在逐渐关闭的地铁门后站定身形……
  然后回过头，透过玻璃对着呆呆看他的黑衣人，挥了挥手中的翻盖手机，
  无声的念了两个字：
  “穷鬼。”
  【观众期待值+3】
  他的身影随着地铁，呼啸间远去。
  经过几个热门站点之后，陈伶终于找到位置坐下，他打开翻盖手机，滴滴答答的按着按键，开始搜寻最近的飞往神农架的航班。
  好消息是，四十分钟后就有航班，不过转乘高铁后最终抵达的时间，可能还是会比科研团队晚一些。
  只能中途想办法混进去么……
  陈伶对此也没什么办法，只能希望科研团队那边速度慢些。眼看还有三站才到机场，他无聊的开始翻阅手机相册。
  相册里没什么内容，只有最近的一个视频引起了陈伶的注意，
  这是一个三十秒的视频，拍摄的角度十分刁钻，像是被塞进某个包里偷拍，只有画面左下角三分之一的区域能看到东西，其他地方都是漆黑一片……
  陈伶随手将其点开。
  随着画面的运动，陈伶看到角落那是一张牌桌，两个身影各自坐在两侧，其中一人正是刚才的黑衣人，他穿着花衬衫，面前堆着一叠筹码，此刻正小心翼翼的观察着自己的牌面，紧张的手指都在颤抖。
  看到他的瞬间，陈伶的眉头不自觉的皱起……
  在这只手机里看到黑衣人，自然不奇怪，陈伶疑惑的是，视频中的他明显比刚才见到的那人年轻，头发也更茂密，乍一眼望去也就三十岁出头的年纪。但偏偏手机显示这段视频的拍摄时间，就在三个月前。
  在他的对面，坐着一个穿着白色西装的男人，由于角度问题，陈伶看不清他的脸，只能看到修长的手指在牌桌上随意的轻敲，根本没有看牌面的意思。
  接下来的几秒，陈伶看到黑衣人大喜过望，将手中的牌面重新盖回去，然后激动的在说些什么。
  在他的要求下，一旁的服务生递上一份合同，黑衣人大笔一挥就签上大名，由于距离太远，陈伶看不清那份合同上写着什么，只知道他整个人都非常亢奋，一口气将所有牌面翻开！
  下一刻，他就愣在原地。
  他反复的确认着面前的牌面，似乎是觉得和刚才看的不一样，与此同时，坐在他对面的白衣身影，不紧不慢的将他的牌面掀开。
  黑衣人双腿一软，直接倒在了奢华的座椅之上，脸上满是难以置信。
  他足足呆了七八秒，这才回过神来，猛地从座位上站起，指着对面白衣人的脸骂着什么，脸和脖子都通红一片……
  白衣人依旧安静的坐在那，他缓缓抬起右手，轻轻一挥。
  黑衣人噗通一声瘫倒在地，整个人以肉眼可见的速度衰老，头发一根根飘落在身前，就像是被抽干了身体，就连眼眸都空洞了许多……他变成了刚才陈伶看到的模样。
  紧接着，一群服务生就从四面八方走出，将尸体般浑浑噩噩的黑衣人拖走，画面到这里戛然而止。
  看着陷入漆黑的屏幕，陈伶的脸色凝重无比。
  “这是……”
  如果是其他人看到这个视频，第一反应肯定是特效用的不错，再加上这模糊的老年机画质，妥妥的恐怖短视频素材。
  但陈伶不一样，他见过这个时代的绝大多数人都不曾见过的东西，刚才黑衣人加速衰老的画面，绝不是简单的千术能做到的……就像是有一只无形的大手，当场抽走了他的部分寿命。
  “是某条神道路径？”陈伶喃喃自语，“这个时代……也有神道拥有者？”
  陈伶曾经一直以为，神道是在大灾变之后才出现的，但现在看来并非如此……仔细想想，连白起这种只存在于历史书里的人物，都会出现在兵道古藏里，说明神道本身的存在更加古老。
  “上京国际机场T1航站楼，到了，请从右侧车门下车……”
  随着清脆的女声响起，地铁的门自动打开，
  陈伶收回思绪，暂且将手机盖起收回口袋，径直走向外面……无论赌场里的那人究竟是什么来头，这都不是陈伶现在关心的，即将发生在神农架的一切，才是影响世界走向的关键点。
  棕色的大衣在机场内穿行，陈伶翻开手机盖，随着一抹微光在眼底闪过，机场内的购票机器同时一闪！
  距离陈伶十步之外的购票机，突然自动运转起来，一张印着“林宴”二字的机票缓缓从中吐出……它刚完整的被打印出来，便被经过的陈伶随手摘下，头也不回的往安检走去。
  在这个过程中，陈伶还腾出手，摘下了柜台边一盆绿植的树叶，放入口袋。
  “请出示证件。”柜台后的空姐开口。
  陈伶两指夹着树叶取出，轻轻一晃，便化作一张“林宴”的身份证，微笑着递给空姐。
  空姐扫了眼身份证，将其放在机器下感应扫描，电脑微微一闪之后，相关信息便自动跳出，她将机票与身份证一起递给陈伶：
  “祝您旅途愉快。”
  “谢谢。”
  陈伶礼貌的点点头，将两者收起，径直往相应的登机口走去。
  低沉的乌云在天空汇聚，光洁的机场地面倒影中，那道棕色身影在光与暗之间独自前行，他穿过无数匆匆人群，最终在庞大的玻璃外墙前停下脚步……
  陈伶看着那架安静停靠在廊桥前的飞机，其上的云层之中，宛若有雷霆轻语。
  “赤星……”陈伶喃喃自语，
  “我来了。”
第326章 山间风雨
  神农架。
  轰隆——！
  低沉的雷鸣在云层间响起，几辆军用越野车冲过泥泞的山路，在刺目璀璨的车灯光束中，雨点好似细密的钢针，打在车窗上发出滴滴答答的声响。
  “这里是一号车，我们还有七百米抵达临时据点，天气恶劣，注意辨别四周环境。”
  为首的越野车上，副驾驶的一道身影拉起无线电，沉声开口。
  “二号车收到。”
  “三号车收到。”
  “四号车……”
  车辆后座，一位披着白大褂的身影，正皱眉注视着窗外漆黑的山路。
  “杨宵，你在想什么？”一个声音从他身旁响起。
  “……没，没什么。”
  杨宵回过神，下意识的摇头。
  他放在膝盖上的双手，无意识的摩擦着关节，身体没有靠在椅背上，而是有些僵硬的挺起。
  他身旁的男人叹了口气，“杨宵，不用这么紧张……只是一次陨石勘探而已，这种行动我已经参加过很多次了，不会有什么危险的。”
  “陆博士，我明白你的意思……但，但这次不一样。”
  杨宵回过头，在后面越野车起伏的车灯灯光下，他的面孔明暗不定，“那枚流星靠近地球的时候，所有的磁场指标都混乱了，全球一共十二座涉及到磁场研究的实验室，每一座检测到的数据都不一样……”
  “我知道，有些流星因为构造特殊，近距离下会扰乱地磁场，这不是什么稀奇的事情。”
  “不！就算地球磁场被扰乱，按理说每一座实验室检测的数据也不会有太大差别，最多也就是根据流星的移动轨迹，产生时间上的错位……但这次不一样，每一座实验室检测到的数据都异常的离谱！那绝不是地球本身的磁场波动！”
  杨宵的喉结上下滚动，他停顿片刻后，盯着陆博士的眼睛，认真的说道，
  “在那个……不知道是什么东西的东西，在它划过的瞬间……地球本身的磁场与至少十二个别的东西重叠了……不，甚至远不止这些，我们检测到十二个，只是因为这样的实验室我们只有十二座……”
  “什么东西？”
  “平行时空？平行宇宙？暗物质生物？还是别的什么我们看不见的世界，总之一定有什么东西在它划过我们头顶的时候，和我们的世界擦肩而过。”
  陆博士怔住了，他像是想起了什么，沉默的移开目光。
  “陆博士，你是天体物理学的专家，你应该也察觉到异样了，对吗？”杨宵紧盯着他，“那绝不是什么简单的‘流星’，否则，你不会把我们这群人聚在一起……”
  陆循正欲开口，车辆便缓缓停下，一束束手电筒的光芒在窗外闪过，像是有人在往这里靠近。
  一个披着黑色雨衣，胸口挂着枪的高大身影从雨中走来，敲了敲车门。
  “陆博士，杨博士，该下车了。”
  “……走吧。”陆循抽出座位下的雨伞，打开了车门。
  车辆停靠的地方，是一片林区，远处连绵的山脉轮廓隐没在黑暗中，在雨中像是无数只匍匐在大地的巨兽，冷冷的注视着这群闯入自然的外来者。
  杨宵撑起雨伞，淌着泥泞迅速向远处走去，身后的几辆越野车内，也陆续有人下车。
  山间的风雨很大，雨伞根本遮挡不住，没走几步杨宵的脸和头发就被雨水打湿，他一边擦着眼前的雨水，身旁一位军官的喊声在轰鸣雷霆中响起：
  “把伞收起来！！晚上山里的风很大！撑着伞会把你们吹走的！黑暗中的深林很危险！一旦走失我们很难找回你们！！”
  听到这句话，众人只能将伞都收起，任凭冷冷的冰雨打在他们身上，将衣服和鞋子浸湿。
  好在他们走了没多久，一道道光点便在远处亮起，那是十数只扎在林区间的迷彩帐篷，它们包围在一起，帐篷的布料在风中纷飞，发出哗哗声响。
  众人径直走入其中一只帐篷，这才暂时躲避了风雨，但他们也早已被淋成了落汤鸡。
  “诸位一路上辛苦了。”一个身影走上前来，给众人发放干毛巾。
  “我是这次勘探的负责人，王新业。”
  “王老，又见面了。”陆循用干毛巾抹了把脸，长舒一口气，“现在情况怎么样？”
  “第一批去探测的小队，到现在还是失联状态，已经八个小时了……第二小队出发到现在两个小时，同样没有任何回应。”
  失联？
  听到这两个字，陆循身后有人脸色一白。
  “陆博士，不是说只是勘探流星碎片吗？怎么……怎么还能失联的？”一位头发微卷的科研学者忍不住开口。
  “也许是流星内的某种成分，会造成电磁干扰，这很正常。”不等陆循开口，一位女博士便平静回答，“吴博士不用大惊小怪。”
  “我大惊小怪？苏博士，你没看到这里的人都带着枪吗？”吴博士瞪大眼睛，
  “勘探流星，什么时候需要惊动军方了？？”
  “好了好了，这不能怪吴博士……是我没跟他解释清楚。”陆循叹了口气，“老吴，一会我们私下聊。”
  “你……唉，行吧。”
  吴博士欲言又止。
  王新业目光扫过众人，看了眼时间，对陆循说道：
  “陆博士，现在天气太过恶劣，这一轮勘探需要延后一些……你们先在帐区休息一下，养精蓄锐吧，其他的我来处理。”
  “好的。”
  随着王新业带人匆忙离开，这只帐篷内除了站岗的几位士兵，就剩下九位科研学者，陆循给了吴博士一个眼神，两人便单独走出帐篷。
  其他人擦干了雨水，有的彼此交谈起来，有的则走向别的帐篷，似乎是有些好奇。
  与此同时。
  大雨滂沱的帐区外围，一个浑身湿漉的身影，从黑暗中缓缓走出。
  他站在一处山丘上，看到几位在帐区内穿梭的白大褂身影，长舒一口气，
  “赶上了么……”
第327章 陈导
  陈伶看了眼翻盖手机上显示的时间，距离这次的12小时活动时间还剩4个小时，光是从上京到神农架，地铁转飞机，飞机转高铁，高铁转汽车，汽车转步行……这一路上就给他折腾的不轻。
  他的抵达时间比预计晚了一些，但好消息是，这些科研学者也被天气拖延，没有立刻进行勘探。
  陈伶的目光在帐区内穿行的众多身影上扫过，似乎是在寻找一个合适的身份……
  最终，他的目光落在距离他不远的一处帐篷内。
  “我说了，这不是钱的问题！”一个穿着便服的年轻人眉头紧锁，指着深山的那片漆黑说道，
  “你们要去的地方，本来就在神农架的最深处！就算是本地人也没几个会往那走的！有资历有经验能给你们当向导的，也就只有王老二和赵老三……但他们跟你们那两批人进去，到现在都还没消息！找我给你们当向导？我还不想死呢！”
  “他们没有消息，也许是因为流星碎片影响了磁场，不代表出事了……还有，这次我们的第三批人手，有最顶级的火力保护，还有九位各个领域的顶尖科学家，规模不是前两次能比的。
  但是这种可见度下往山里走，我们需要一个对山林环境熟悉的人，你放心，我们的人会保护好你，除了偶尔可能需要你发挥经验给我们指引方向，其他时候你什么都不用做。”一位穿着迷彩服装的身影认真的解释。
  “不，你们不用说了，钱和命哪个重要我还是分得清的，我是绝对不会……”
  叮铃铃——
  年轻人话音未落，手机铃声便从口袋中响起，打断了他的话语。
  年轻人眉头一皱，没有再继续说下去，而是一边掏出手机，一边转身往帐篷外走去，“喂？喂……”
  迷彩身影看着他离去，神情复杂无比。
  “怎么样？还没找到向导吗？”王新业从另一只帐篷走来。
  “没……连续两位向导出事，已经没人愿意给我们当向导了，价格开的再高都没用。”迷彩身影叹了口气，“生活在这附近的居民本来就少，有经验的更是不多，恐怕我们要做好没有向导的准备了……”
  就在两人说话之际，年轻人已经走出帐篷，一边将手机举到高处，一边往帐区边缘走着，似乎是在寻找信号。
  他的手机屏幕上，显示与“爸爸”的通话已经三十多秒，但电话那边却迟迟没有声音。
  “奇了怪了，刚才来的时候还有信号的……”
  年轻人狐疑的开口，正当他打算回头之际，黑暗中一只手掌突然伸出，将其猛地拖入山林之间！
  细密的雨水浇灌大地，他只觉得后脑一疼，便彻底失去意识。
  啪——
  陈伶收起翻盖手机，年轻人手中的通话也随之挂断，随着屏幕的光芒熄灭，周围陷入一片漆黑。
  他看着脚下昏迷不醒的年轻人，指尖在下巴一撕，身形顿时变化成对方的模样。
  “借用一下。”
  陈伶淡淡开口，径直往刚才的帐篷走去。
  正在与王新业交流的迷彩身影，看到这年轻人又走回来，眼眸中浮现出诧异……
  “两倍。”陈伶伸出两根手指，“报酬翻两倍，我可以跟你们去，而且我只要现金。”
  陈伶的突然报价，让原本失去希望的迷彩身影眼前一亮，不过他没有立刻答应，而是转头看向王新业，毕竟陈伶的报价可不低，算得上是狮子大开口了。
  王新业没怎么犹豫便点头，“没问题。”
  事情发展到这一步，钱都是小问题，解决了向导的难题，他跟迷彩身影聊了两句之后，又匆忙的转身离开。
  “陈导，合作愉快。”迷彩身影握住陈伶的手，轻晃了晃，也随后跟上王新业，“稍后会有人将现金结算给你，我先去忙了。”
  陈导？
  听到这个称呼，陈伶的表情顿时有些古怪。
  看来这个年轻人也姓陈，再加上向导的称谓，让陈伶有种梦回剧院的错觉……也算是机缘巧合？
  拥有了合理的身份，陈伶心思便活络起来，他走到帐篷门前，目光向周围一扫，便看到了某个熟悉的身影……他装作无意的向那里走去。
  ……
  杨宵坐在帐篷内的小马扎上，手上拿着几块压缩饼干，默默地往嘴里塞着。
  一块，两块，三块……当连续塞了几块之后，他的嘴巴有些发干，压缩饼干像是沙子般在嘴里咀嚼着，他眉头不自觉的皱起，正欲起身便被饼干渣呛到，剧烈的咳嗽起来。
  就在这时，一瓶水递到他的身前。
  他的身旁，女博士随手提着一瓶水，淡淡道，“吃不下就不要硬吃，多喝点水，这种饼干吃多了会很干。”
  杨宵立刻接过水，往嘴里灌了一口，这才将饼干都咽下去。
  “呼……谢谢。”
  “第一次来这种场合？”
  “对。”杨宵点点头，低头便不说话了。
  女博士打量了他几眼，“我们应该是初次见面？”
  “是的。”杨宵这才反应过来，将手中的水放下，有些生涩的伸出一只手掌，“我叫杨宵，杨树的杨，元宵的宵。”
  “……杨宵。”女博士礼貌握手，觉得这个名字有点耳熟，似乎在哪里听过。
  一个身影同时走入帐篷，似乎准备拿两块压缩饼干充饥，听到这句话后，有些诧异的回头。
  “杨宵博士？”
  杨宵一愣，回头看到是个穿着便服的年轻身影，眼眸中浮现出茫然。他试过回忆说话的这人是谁，不过他实在脸盲，根本记不起来了。
  “我看过你关于磁场研究的论文，尤其是关于磁场与人类灵魂的关系那篇。”
  听到这句话，杨宵的脸上浮现出浓浓的惊讶。
  “你看过那篇论文？”他打量着这位年轻人，疑惑的开口，“你是……”
  “哦，我不是什么科研学者，只是一位学生。”陈伶微笑着伸出手，“你好，我叫陈伶，毕业于麻省理工大学物理系，专研磁场方向……尤其是电磁感应与通讯设备这块。”
第328章 创世的乐章
  杨宵愣住了，他没想到眼前这位年轻人，竟然与他研究的是同一个领域。
  “我上学期间，经常阅读您的论文，尤其是您对灵魂与磁场关系的探讨与设想，我十分认同您的观点……”陈伶握着杨宵的手，“很高兴在这里见到您。”
  “一点拙见罢了。”杨宵有些不好意思，“有机会我们可以好好探讨一下……你也是陆博士请来的吗？”
  “不，我老家正好在神农架这边，这次是找我来当向导的。”
  “这么巧？”
  “是啊……”
  陈伶立刻转移话题，看向身后的女博士，“这位是……”
  杨宵这才回过神来，在这紧张未知的环境中遇到一位能跟他共鸣的年轻人，让他有些过于激动了，以至于忘了那位女博士还在一边，好在对方似乎并不生气，只是静静的看着这一幕。
  “苏知微。”女博士与他握手。
  “好有诗意的名字。”陈伶笑了笑，“不像是位科学家，倒像是位诗人。”
  陈伶的夸赞让女博士微微一笑，“谢谢夸奖，很多人都这么说过。”
  “不知苏博士是研究哪个领域？”
  “弦理论。”
  “弦理论？”陈伶茫然。
  如果说杨宵的磁场论还在他的理解范围之内，那“弦理论”三个字，确实超出了他的认知……这是研究什么的？
  “弦理论是一种未被证实的假说，可以用来解释世界上一切的相互作用。”杨宵对此似乎有所了解，“弦理论认为，构成世界的基本元素并非是电子、夸克等点状粒子，而是非常细小的线状的‘弦’，这些弦不同振动模式决定了不同基本粒子的性质……这个理论如果真实，意味着《相对论》与《量子力学》之间的矛盾将被融合，成为宇宙中真正的统一理论。”
  杨宵说的这些话，陈伶听的云里雾里，他毕竟不是真的科学家，难以理解其中的意思。
  “你弹过吉他或者古筝吗？”苏知微问。
  “弹过吉他。”
  “那你可以理解为，这个世界是由一根根吉他弦组成的……当我们拨动琴弦，它会发出不同的声音，这些不同频率的声音，就是我们现在所熟知的电子、光子、中微子和夸克等等微观粒子……也就是说，粒子本身并不存在，它们都是‘弦’的演奏。
  甚至可以说，宇宙之所以存在，都是因为无数根‘弦’正在弹奏一曲创世的乐章。”
  听到这陈伶算是明白了，他有些震惊的看着苏知微，毕竟这个理论在他听来很扯，脑洞很大，但偏偏这就是物理学探究世界的方式……宇宙是“弦”的乐章，这个理论与苏知微的名字一样，赋予科学一种神秘的诗意。
  杨宵接触过赤星碎片后，能够完全掌控自身的磁场论，甚至能与灵魂对话……如果苏知微成为九君，她的能力该是什么样的？
  陈伶对弦理论的了解太少，暂时还无法想象，但他可以肯定的是，这个能力会相当强大。
  他正打算追问一些细节，匆忙的脚步声就从帐篷外响起。
  “雨小了，穿上生化服，集合准备出发！”
  不知是谁在外面喊了一声，杨宵和苏知微同时站起，透过帐区的灯光能看到雨势正在逐渐缩小，不过风还是呼啸不止，远处的昏暗山脉，似乎正在等待他们的到来。
  陈伶看到杨宵开始无意识的搓着衣角，已经开始渗出手汗，这个几乎没怎么走出过实验室的年轻科学家，此刻难掩的紧张。
  一只手拍了拍杨宵的肩膀，他回头望去。
  “杨博士，别紧张。”陈伶微笑道，“今天有我带着你们，保证让你们安然无恙的回来。”
  “……谢谢。”杨宵心中一暖，微微点头。
  很快便有军方的人送来三件生化防护服，并教他们穿上，其他几位科研学者也在各自的帐篷里穿衣服，脸色凝重无比。
  就在这时，一阵争吵声从帐篷外传来。
  “不……我没答应你要去冒险！”头发微卷的吴博士一步步退到雨里，神情有些慌乱，“老陆，你当时跟我说只是随行，可以结识一下其他朋友我才来的，没说过可能会有危险啊！”
  “老吴你冷静一下，这次不会有危险的，那只是一块陨石碎片，又不是什么外形飞碟，不用你去扛枪打仗……我们的防护服能抵挡细菌病菌放射物，很安全。”
  “不是……你说这种事你干嘛叫我啊？我吴同源就是个研究数学的，物理方面压根不懂啊……你们都已经是各自专业的领头羊了，找我这个门外汉来干嘛？当吉祥物吗？我什么忙也帮不上啊！”吴博士挠着头，似乎对陆循的安排完全不能理解。
  陆循还欲说些什么，吴博士连连摆手，
  “算了算了，老陆，我还是回去吧，我就算跟你们去也是拖油瓶……结识朋友的事，下次咱办个联谊会行不行？”
  看到这一幕，陈伶的眼眸中浮现出诧异。
  看来亲身经历和从易博士口中听故事还是不一样的，没想到在九君出发之前，出现过这种插曲……这也让陈伶意识到，眼前的九君，不再是照片上扁平的色块堆积，而是活生生的人，有各自的性格与理念。
  陆循无奈的看着吴同源，犹豫片刻后，还是走上前，在他耳边轻声说了些什么。
  吴同源愣了一下，狐疑的看向陆循：
  “老陆……你别诓我？”
  “咱俩这么多年的交情，我是那种人吗？”陆循叹了口气，“我这也都是为你好……究竟要不要去，你自己想想。”
  吴同源的脸上浮现出挣扎，他看了看自己，又看了看远处漆黑一片风雨交加的山脉，最终还是一咬牙，
  “去，就听你的！”
  “换上防护服，准备出发。”
  吴同源很快便回帐篷穿好防护服，其他几位科研学者也都带好各自的设备，与军方的人径直向远处走去……刚走了两步，陆循像是想到了什么，回头看向身后的八人。
  “这次各位凑在一起也不容易，去勘探那枚碎片，也算是要共患难了……咱们出发之前，合影留念一下吧？”
  见众人没有异议，陆循便找人要来了一台相机，在此期间八位科研学者自觉的站在一辆越野车前，动作与表情都有些僵硬，似乎对拍照这种事并没什么热情。
  陆循拿着相机，四下环顾一圈，就近将它递到陈伶的手里。
  “陈导，麻烦帮我们拍一下吧？”
  陈伶看着手中的相机，愣在原地……但他很快就点点头，
  “好。”
  随着陆循入队，九人的位置开始调整，陈伶拿着相机半蹲，对准越野车前的九人，他们各自穿着防护服，拿着勘探设备，整齐的看向镜头，
  风雨拂起他们的衣摆，打湿他们的面孔，但他们都忍住了没有扎眼。
  “整体往左边一点，对……”
  “杨博士，你肩膀有点弯，稍微调整一下。”
  “好……我数三二一，大家笑一笑。”
  “三……二……一。”
  “茄子。”
  咔嚓——
第329章 活的
  随着快门发出轻响，这张即将流传数百年的光影画面定格在陈伶的手中，除了陈伶之外，没有人知道这张照片意味着什么……也没有人能想象，照片上的这九人，将会成为怎样的存在。
  “好，出发！”
  九位科研学者都没有看照片，此刻的他们心中只有那枚神秘的流星碎片，照片的美丑根本不重要，
  陈伶将相机交给一位军方成员后，便迅速跟上他们的身影。
  跟着科研团队进山的，还有一支三十多人的特战小队，他们配备了最先进的火力武器与通讯设备，将九人与陈伶保护在中央，神情严肃地警惕着四周，所有枪支都已经上膛，
  陈伶看了眼时间，距离存档掉线还有三个小时。
  随着众人的深入，后方明亮的帐区逐渐消失在漆黑林中，呜咽的寒风与细碎的雨水打在防护服的透明面罩上，视野有些模糊……
  所有人都在低头行走着，世界安静的只剩下面罩内各自的呼吸声。
  “无线电信号测试。”
  一片死寂中，陆循的声音突然从众人面罩内响起，“按编号顺序报数。”
  “1。”
  “2。”
  “……”
  “10。”
  陆循话音落下，众人便按照各自防护服的编号顺序逐个报数，陈伶身为向导，编号是最后一个，也就是“10”号。
  确认所有人信号正常之后，陆循再度开口：
  “大家多注意脚下，小心不要踩空或者绊倒，然后听我说……”
  “根据卫星定位，陨石碎片的位置在距离我们五公里的山脉深处，预计徒步两个半小时，但是根据前两批队伍的情况，最多深入二十分钟后，我们与外界的通讯很可能就失效了，队内无线电能否启用还不确定。”
  “无论发生什么，都先保持冷静，时刻注意自己前后方的同伴，千万不要与大部队走散。”
  “检测碎片周围的各项指标虽然重要，但还是以自身安全为主。”
  也许是风雨深山的氛围太过压抑，这些常年沉浸于科学研究的学者们，此刻都有些不适应，他们正全神贯注的看着自己的脚下，只有苏知微与另一位陌生的科学家回复了收到。
  陈伶的目光透过面罩，环顾四周，视野之中并未看到哪里有异样……
  他也很奇怪，赤星碎片到底只是一个死物，既然如此前两批勘探小队究竟是怎么失踪的？要说在大山里迷路，也不至于这么久都不出来？
  众人就这么在沉默与警惕中前行，在这个过程中，陈伶时不时的就会掏出手机确认时间。
  这次他确认的，不是自己掉线的时间……而是这支队伍的失联时间。
  在易博士的口述中，九君的科研团队开始勘探十分钟后，就与外界断了联系，也就是说在十分钟这个关键节点，一定发生了什么事情。
  “陈导，你有什么急事吗？”
  走在陈伶身边的陆循看到屡次亮起手机屏光，疑惑问道。
  “……没有。”陈伶摇头，“我只是想确认，是不是与外界断了信号。”
  陆循更疑惑了，“在这种深山里，手机应该本来就没有信号吧？陈导你什么手机，信号这么好吗？”
  陈伶：……
  陈伶正欲继续编下去，突然像是感知到了什么，停下脚步。
  嗡——！！
  半秒后，一阵刺耳的嗡鸣声从众人面罩内传来，无线电就像是活过来一般疯狂的嘶鸣着，那并非是话筒与音响碰到一起的那种“啸叫”，这是一种有波动，有变化的尖锐叫声，像是设备在哀鸣。
  所有人同时痛苦的捂住耳朵，鲜血从耳朵内渗出，陈伶第一时间一巴掌拍在面罩上，切断了耳麦的电力，但其他人就没那么好过了。
  这种尖锐鸣叫仿佛能穿透灵魂，众人痛苦的根本无法思考，更没法反应过来关闭耳麦，陈伶见此，毫不犹豫的将他们的面罩通通掀下，摔到一旁的地面！
  “开枪！！”陈伶对着身旁持枪的人大喊，“对着无线电开枪！”
  陈伶的呼喊让其中几人回过神来，头脑发懵之下，下意识的扣动扳机！
  哒哒哒哒哒——
  火舌在黑夜中喷吐，一道道刺目火花在地面迸溅，在扫射之下不过数秒，所有无线电设备都全部报废，那仿佛刺穿灵魂的声音也戛然而止。
  但即便如此，众人也已经七窍流血……奇怪的是，平日里不怎么锻炼的九位科研学者，症状反而是最轻的，训练有素的特战队员中，有几人已经被震到昏迷。
  “该死……刚才那是什么？电磁啸叫？？”陆循一边抹去鼻血，一边沙哑开口。
  “不，绝对不是。”杨宵看着地上报废的通讯设备，脸色凝重无比，“通常的啸叫，是因为电信号循环的正反馈，按理说频率不会出现大规模波动……刚才的声音，绝对不是这个原理发出来的。”
  “那是什么？”
  “不知道，但一定是某种极为特殊的磁场……在这片树林深处，有一个强大而特殊的磁场源，持续不断的影响所有通讯设备，而且这种磁场还会像活物一样变化，就像是……像是在咆哮。”
  杨宵到底是磁场方面的专家，即便已经被震的七窍流血，还是冷静的分析刚才现象的原因。
  陈伶冷冷看着地上的通讯设备残骸，他知道杨宵是对的。
  如今的杨宵还不是极光君，对磁场自然没有感知能力，但在电磁咆哮发生的前一秒，陈伶就明显察觉到了一股异样的电磁波动……最重要的是，即便是能一定程度上操控电磁感应的他，也没法抹消这种咆哮。
  在这片树林的深处，有一个东西，正在不断散发着恐怖的，活的磁场！
  走在最后面的吴同源已经被吓的脸色煞白，他颤抖的伸手在脸上一抹，就是满手的猩红，当即压抑尖叫：
  “是那枚流星碎片！！”
  “一定是那枚流星碎片……它是活的！它是活的！！”
第330章 诡异树林
  吴同源的声音划破了死寂夜空，也扰乱了所有人的心神，众人的脸色纷纷一变，后背开始冒冷汗。
  确实，如今这座深林里，只有那枚碎片存在……再结合之前两队人的失踪，很难不让人遐想。
  “老吴！”陆循皱眉瞪了他一眼，示意他别说话。
  “你瞪我有什么用！我说的是事实！”吴同源硬着头皮瞪了回去，“我就说这东西邪乎吧？这哪里是个碎片，根本就是个天外怪物！从大怪物身上掉下来的小怪物！”
  这次没人反驳吴同源的话，众人都低头看着地上的通讯设备碎片，眉头紧锁。
  “老陆，现在通讯设备也没了，也知道那东西是个怪物……咱们回头吧。”吴同源苦口婆心的劝道，“趁着还没走出太远，现在回去还来得及，对付怪物该用的是飞机坦克，而不是我们这群手无缚鸡之力的科学家。”
  陆循沉默许久，还是摇头：
  “不能回头……无非就是特异的磁场而已，现在我们已经清楚前两支队伍是怎么通讯失联的，就算回去也改变不了什么，换一支队伍来无非就是直接不带通讯设备而已，这样与我们继续前行有什么区别？
  我们此行就是要弄清楚那东西的原理，不能半途而废。”
  “好……好好。”
  吴同源摆手，“跟你说不清，我承认跟你陆博士比，我就是个贪生怕死的怂包行了吧？反正这趟探勘有我没我都一样，我先退了，你们继续往前吧。”
  他转身就往身后黑暗的丛林走去。
  众人见此，同时转头看向陆循……吴同源是陆循找来的，他与陆循的关系也是最好，此刻也只有陆循能开口劝住他。但陆循并没有开口阻拦，而是就这么静静的看着他转身离开。
  风雨交加的深林沙沙作响，在无尽的黑暗中，只有吴同源一人的手电缓慢前行，他走了没几秒，就自动停下脚步。
  他看着眼前宛若未知巨兽的黑暗丛林，咽了口唾沫。
  “……老陆，派个人送我？”他转过头，小心翼翼问道。
  陆循淡淡开口，“不好意思，我们没有多余的人手了。”
  “……”
  就在吴同源咬牙切齿之际，陈伶的声音突然响起：
  “吴博士是吗？恐怕就算有人送你，你也回不去了。”
  吴同源一愣，疑惑的看向他，“为什么？”
  陈伶抬手，指了指他身后的树林，与黑暗中盘踞错落的山脉，“因为，我们已经不在来时的路上了……”
  这句话一出，众人还没明白什么意思，但当几位博士看到那片山脉的时候，脸色顿时就变了！
  “我们是从那个方向来的吗？”
  “不，我们来的方位没有山脉……”
  一位穿着防护服的学者走到其中一棵树下，用手电筒仔细观察片刻，脸色越发难看，
  “不对……这些树也不对！”
  “哪里不对？”
  “一般来说，树木向南一侧的树叶会更加茂密，我们来的时候是向南的，但现在却是向东……这根本不是我们来时的树林。”
  “可，可我们分明就是从这里走出来的！我们的脚印还在……”
  “等等，脚印呢？？”
  众人这才发现，原本数十人走出的大串脚印，此刻竟然都消失不见，地面没有留下任何他们的踪迹，仿佛他们是从这片树林中凭空出现的一样。
  这个发现让所有人不寒而栗，哪怕是领头的陆循脸色都变了，眼前发生的一切已经超出了他们的日常认知。
  “完了……我说什么来着，我说什么来着！！”吴同源跌跌撞撞的退到人群中，颤抖着开口，“我们来这里就是个错误……现在好了，我们都回不去了！”
  一位带着黑框眼镜的科研学者相对镇定，沉声说道，“可能是天色太暗，我们记错了来时的方向，再加上山里的风雨洗刷了我们的脚印……又或许，是那枚碎片有致幻成分？你看，现在我们所有人都没有防护面罩，可能是吸入了什么东西，影响我们大脑的判断。”
  陈伶诧异的看了眼说话那人，众人中就数他与陆循相对镇定，这个时候，还能试图用科学原理解释眼前的一切。
  “楼博士说的没错，我们要做的是用科学的方式解释这一切，而不是将所有异常现象都推给牛鬼蛇神。”陆循沉声开口，“老吴，你少说两句，不要给其他人增加心理负担。”
  吴同源张嘴还准备反驳，但看到陆循那快要杀人的目光之后，还是默默的低下头去。
  “可现在我们完全不知道自己在哪里，通讯设备也坏了，指南针也失灵……该怎么确认赤星碎片的位置？”苏知微看着手中飞旋的指南针，皱眉开口。
  “如果我没记错的话，陆博士应该能通过星星的位置，辨认方向。”始终沉默的杨宵突然开口。
  陆循抬头看向天空，厚重的乌云将山脉完全笼罩，看不到一点月光或者星光。
  “不行，雨云把星空挡住了……”
  这句话一出，众人的心顿时沉了下去，没法定位赤星碎片的位置，他们就没法继续行动，哪怕是回头都回不了……没想到刚开始十分钟，众人就陷入僵局。
  就在这时，陆循像是想起了什么，抓住最后一棵救命稻草般看向陈伶。
  “陈导，你对这片深林最熟悉，你能有办法定位吗？”
  众人这才想起来，他们还有一位向导跟随，而且刚才若不是他及时摘下了所有人的面罩，恐怕现在他们已经失去了行动能力，纷纷回头看向他。
  陈伶拿着翻盖手机，双眸微眯的看着远方……沉默数秒后，点头说道：
  “可以，我知道那块碎片的位置在哪里。”
  众人眼前顿时一亮，有种峰回路转的惊喜，长舒一口气。果然，这时候还得要有个向导才行。
  陈伶能定位到赤星碎片，当然不是因为他对这片树林熟悉，而是他能通过被电磁扰动的翻盖机，定位到磁场波动的源头……在陈伶的眼中，那块碎片就如同黑夜中的炬火般耀眼。
  陈伶穿过众人，径直走到队伍的最前列，平静开口，
  “跟我来吧。”
第331章 膜
  在陈伶的带领下，众人迅速往深林的某个方位移动。
  好消息是，这次众人跟在陈伶身后走了两个小时，也没有出现什么更诡异的事情，周围似乎永远都是沉寂的黑暗树林，脚下是永远走不完的崎岖山路，除了通讯与指南针失效，与出发的时候并没有什么不同。
  经过这段时间的缓冲，众人也彻底放松下来，再回想起刚才发生的事情，也没觉得有多诡异了，也许真的只是一次普通的山间迷路而已。
  也许是觉得气氛太过压抑，那位戴着黑框眼镜的科研学者，突然开口问道：
  “苏博士，你相信有平行时空吗？”
  这个问题顿时引起了所有人的注意，就连陆循都回头看向他，眼眸深入闪过一抹诧异。
  苏知微没想到他会突然问自己这个问题，与他对视一眼后，并未直接回答，而是反问：“楼博士，你是在问我个人对这个问题的看法……还是在问弦理论？”
  “全部。”楼博士毫不犹豫的回答。
  “弦理论中，有一个M理论，也被称为膜理论。”苏知微一边走一边说道，“这个理论认为，世界是十一维的，其中九维是空间维度，一维是时间维度……我们现在所能感受到的只有四维，也就是长，宽，高与时间。
  其他的六个空间维度，我们无法感知，但它们或许存在于微观世界中，就好比现在我们用肉眼去观测原子，它是一个点，也就是零维，但如果我们深入进它的内部，以微观的视角观测它，它的存在就是三维……也就是说，维度会因为观测的方式，角度不同而变化……所以我们通常认为，越小的世界维度越高。
  从这个理论来看，如果世界上真的存在神明之类的高维生物，那它们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的某个细胞之间，所以在一部分宗教理论中，会认为‘一切即是神，神即是一切’，‘一花一世界，一叶一菩提’……”
  陆循听到这，皱眉问道，“苏博士，你刚才说，世界是十一维的……那最后一维在哪里？”
  “最后一维，是一张‘膜’。”苏博士停顿片刻，“构成我们这个世界的所有的‘弦’，都存在于这张膜上，也就是说我们的世界本身都被困在膜中，而宇宙中存在无数张这样的膜，它们彼此重叠在一起，每个膜上的弦都无法互相干涉，这些‘膜’便是所谓的平行时空。”
  “所以在弦理论中，平行时空是存在的。”楼博士双眸微眯。
  “没错。”
  “那你呢？抛开弦理论不谈，你个人觉得平行时空存在吗？”
  苏博士沉默了，似乎是在认真的思考这个问题，“楼博士，弦理论是我的研究方向，我自然会在心中假定它是真实的……在我的眼中，世界就是这么运作的。”
  楼博士深深的看了他一眼，“……我知道了。”
  “苏博士，我还有一个问题。”陆循随之开口，“如果真的存在无数平行时空，那有没有什么东西，能穿过‘膜’，在其间自由穿行？”
  “……有。”
  “什么？”
  “重力子。”苏博士解释道，“在广义相对论中，重力是跨越维度的，包括‘膜’……不过，重力子的存在只是个假说，目前还没人能证明它存在，但理论上来说，只要让弦以某种特定的频率震动，就能制造出重力子，从而穿越平行时空。”
  苏博士像是想起了什么，看向角落中的一道身影。
  “关于重力子，姬博士应该比我了解？”
  那身影抬头看了她一眼，淡淡说道，“苏博士误会了，我研究的是希格斯玻色子，也就是‘上帝粒子’……跟重力子完全是两种东西。”
  陈伶这才注意到这位始终缀在团队最边缘的身影，从出发开始，他几乎一句话都没说过，以至于陈伶都没有注意到他的存在……不过，这上帝粒子又是干嘛的？
  陈伶觉得自己就像是混入学霸群里的学渣，这些人探讨的问题他一个都听不懂……就知道平行时空是存在的，还有东西能在其中自由穿梭。
  这么一听，还是极光君的专业领域最简单易懂……当然，也有可能是自己压根没有学到精髓。
  陈伶长叹一口气。
  就在这时，他突然停下脚步。
  随着陈伶停下，身后众人也纷纷停下，他们疑惑的看着陈伶的背影，正欲问些什么，陈伶突然大吼：
  “趴下！！”
  话音未落，陈伶就猛地背过身，将距离自己最近的杨宵扑倒在地！
  咚——！！
  一道好似沉闷炮弹的声响从林间爆发，黑暗中一道好似豺狼的巨影腾跃而起，它的长度至少有四五米，笔直的向众人头顶扑来！
  好在众人的反应也不慢，其余八位科学家毫不犹豫的趴下，那森然巨影几乎是擦着他们的头顶掠过，借着闪烁的手电光芒，能看到对方那爆炸性的蠕动肌肉，与背后那一对好似蝙蝠的黑色翅膀！
  灾厄？！
  看到这东西，陈伶心中一震。
  不对啊……大灾变还没开始，这里怎么会出现灾厄？？
  “开火！！”
  保护着十人的特战小队反应极快，避开这头怪狼之后便第一时间抬起枪口，扣动扳机！
  哒哒哒哒哒——
  子弹伴随着喷涌的火光射向怪狼，却都被好似钢铁般的肌肤弹开，刺目的火星照亮夜空的一角，众人的眼眸中满是难以置信之色。
  随着怪狼一声怒吼，它的身形再度在黑夜中狂掠，瞬间将距离最近的两位持枪身影扑倒，血盆大口一张，两道血柱便喷涌而起！
  这一幕血腥无比的画面，将匍匐在地的科研学者都吓傻了，他们虽然心理素质不弱，但看到这种残暴的屠杀场面还是惊惧不已，好在也许是他们趴在地面的缘故，那只怪狼并未向他们冲来，而是继续向其他持枪者扑去！
  陈伶双眸微眯，他刚从地上站起身形，那双闪烁着深蓝光辉的眼眸便扫过四周……
  不知何时，一道道怪异森然的影子，已经从树林深处向这里靠近。
  他们已经被包围了。
第332章 分散
  “这是什么东西？！！”
  “该死，枪好像对它没效果！”
  “冷静！！站位都分散开来！对准它的眼睛开火！”
  “维持阵型，交替开火！”
  “保护科研团队！！”
  “……”
  负责护送科研团队的这支特战队伍，作战经验也十分丰富，即便是看到这种诡异的生物也没有太过慌乱，而是迅速调整队形与战术，将科研团队的众人护在身后。
  在强大的火力压制下，那只怪狼一时之间无法进攻，死死的咬着牙，在林间飞速穿梭着。
  虽然眼前的情况看似是被控制住了，但只有陈伶知道，危机远不止此。
  “小心！！”
  陈伶看到树林中一道光团闪过，猛地推了一把愣神的陆循，后者只感受到一股巨力传来，整个人瞬间被推出数米远，重重的摔倒在地。
  还未等他回过神来质问，一团火球便自他原本的位置爆开！
  轰——！！
  刺目的火球在地表迸发，将黑暗树林的这片区域都照的亮如白昼，也是在这时，众人看到了树林周围的那一道道恐怖身影……他们的瞳孔骤然收缩！
  “这，这是……”杨宵脸色苍白无比。
  陈伶在众人愣神之际，反手从一旁的尸体上摸出手枪，枪口指向苏知微身旁的一片虚无。
  半秒之后，一只快到极致的银色猎鹰，便闪电般从树林中冲出，锋利的眼瞳似乎已经锁定了最外围的苏知微，笔直的朝她的太阳穴刺去！
  当苏知微反应过来时，已经来不及了，她甚至头还未转过一半，那只猎鹰已经闪至她的眼前！
  但就在苏知微的头颅即将被洞穿之际，一道轻微无比的枪声从旁传来。
  “审判。”
  噗——
  足以分解万物的子弹像是预判了猎鹰的路径，精准的射入猎鹰的体内，那只银色的巨影瞬间消失，就连丝毫的血肉都不曾留下，只有几根染血的羽毛从半空飘落……
  这一切发生的太过突然，苏知微还未反应过来是怎么回事，她茫然的向一旁看去，只见陈伶正单手握着枪指向这里，缕缕青烟从枪口飘出。
  在这混乱轰鸣的环境中，几乎没有人注意到发生在角落的这一幕，唯有恰好坐倒在对面的陆循，亲眼目睹了全部过程。
  他怔怔的看着握枪的陈伶，眼眸中满是震惊与不解。
  吼——！！
  随着越来越多的灾厄从树林中冲出，特战队的火力防线也被攻破，子弹在时明时暗的空地上到处飞窜，各种诡异的动物残影，无情屠戮着所有持枪的危险身影。
  “……该死！”戴着黑框眼镜的楼博士见此，眼眸中精芒闪烁，纠结片刻后，起身便往树林的某个方向冲去！
  “不要乱跑！！不要分散！！”陆循见此，当即全力大喊，却被此起彼伏的嘶吼与轰鸣声中被吞没。
  姬博士看到楼博士离去的背影，冷哼一声，目光中闪过一道寒芒，同样毫不犹豫的往那个方向狂奔！
  与他一同离开的，还有一位陈伶没什么印象的科研学者。
  见众人已经分散，陆循牙关紧咬，似乎还在思考着对策，但灾厄的袭击已经让剩余的七人也都分割散落在战场各地，随着一道火球从树林深处再度射出，在众人中央炸开，熊熊烈火直接笼罩大地！
  火舌翻卷之下，众人根本无法看清同伴在哪里，再加上灾厄从各个角度窜出，两道身影便被迫逃入另一个方位的树林深处。
  “糟了……”陆循见到这一幕，心已然沉入谷底。
  他看了眼火海对面，保护着杨宵和苏知微的陈伶，又看向刚才那两位科研学者仓皇逃跑的方向，一咬牙：
  “陈导！保护好他们！我们在碎片附近集合！！”
  说完，他转头就朝刚才跑走的两位科研学者追去。
  陈伶大概知道陆循为何突然如此信任自己，毕竟刚才自己救下苏知微的画面被他看到，估计隐约猜到了什么……他知道自己能护住这两人。
  陈伶目光迅速扫过四周，看到已经血流成河的战场，还有依然在不断增加的灾厄数量，沉声开口：
  “这地方不能再待了，跟我走！”
  这句话一出，杨宵与苏知微都没有丝毫犹豫，跟在陈伶身后就往树林深处跑去。
  刚跑两步，陈伶就看到一个身影正缩在树下，双手抱着头不停的发抖，正是灾厄刚开始攻击就不知躲到哪里的吴同源。
  陈伶见此，一手抓住吴同源的后衣领，就带着他往外狂奔！
  “啊啊啊啊啊！！！别杀我！别杀我！！”
  吴同源以为是有怪物把自己叼走，当即尖叫起来，下一刻苏知微的手就捂住了他的嘴巴。
  “闭嘴！”苏知微脸色难看无比。
  吴同源看到抓着自己的人是陈伶，当即松了口气，连滚带爬的从地上站起来，跟着三人一路狂奔。
  也许是远处遍布火焰与枪声的战场，吸引了绝大多数灾厄的注意力，追杀陈伶四人的灾厄并不多，就算有零星几只往这里赶来，也被陈伶远远的一枪一个，全部分解成虚无。
  手电的光束随着他们的喘息不断在漆黑树林内摇晃，他们的全部注意力都用来避开地上的坑洼与石块，他们就这么全神贯注的在树林中狂奔了十几分钟不曾停歇，直到吴同源脚下一绊，整个人一头栽倒在地。
  噗通——
  吴同源闷哼一声，双手抱着脚踝，嘴角疼的疯狂抽搐。
  陈伶等人见此也停下身，身旁杨宵与苏知微二人粗重的喘息在林内回荡，也跑的脸色煞白……他们平日里都并不注重锻炼，在山中越野狂奔对他们而言消耗太大。
  陈伶上前确认了一下吴同源的脚，开口说道：
  “还好没有骨折，只是扭伤，稍微休息一下就好了。”
  吴同源咬牙点点头，也不知是不是怕灾厄追上来，硬是不敢吭声，
  陈伶见此，默默地拍了拍他的肩膀：
  “我们已经安全了，要是疼，可以喊出来。”
  “哎呦卧槽……嘶……”吴同源一泄劲，便咧嘴呻吟起来，“疼疼疼疼……真是倒了血霉了我……”
第333章 光柱
  杨宵与苏知微也各自在旁边坐下，似乎还没从刚才的恐吓中回过神来。
  “那些怪物……”杨宵眉头紧锁，粗重喘息着问道，“那些怪物究竟是什么？像是这片山林中的野兽，但……但体积也太大了，而且根本不惧怕子弹？”
  “像是某种变异体，难道是那枚碎片的辐射，导致附近的野兽变异了？”苏知微沉声开口。
  “有可能，但得是多强的辐射，才能变异成那副模样？”
  “……不知道，我对这方面并不了解。”
  “我就说吧？这地方邪乎的很，就该让……”吴同源下意识的又开始抱怨，但说到一半，看见杨宵与苏知微脸色苍白，还是默默的转过头去，嘀咕一句，“算了……我还是不说了。”
  空气陷入沉默，周围安静的只剩下吴同源的呻吟。
  “现在最关键的问题是，人都跑散了。”杨宵再度开口，
  “虽然我们现在暂时安全，但其他人那边不好说，没有了热武器的保护，他们要是逃跑过程中遇到怪物，恐怕……”
  陈伶倚靠在树旁，没有说话，但脸色前所未有的凝重。
  杨宵说的没错，这些科研学者现在还都是普通人，哪怕只是遇上一阶灾厄，都是必死无疑……而一旦他们死了任何一个，都无法按照历史轨迹，吸收赤星碎片，成为未来的九君。他也就无法观测当年究竟发生了什么。
  但陈伶想不明白，事情怎么会变成这样？
  在真正的历史轨迹上，九君被发现的时候，可是一个不落的全部在陨石坑中，但按现在这个情况，别说全部了，能有一半人活着抵达陨石坑都是幸运无比。
  难道是因为他的介入，产生蝴蝶效应，导致历史没有按照原来的走向发展？
  可陈伶除了给众人带路，也没做别的事情，在这方面他可是格外注意，否则他早就变脸带着众人一路莽到碎片周围了……他之所以始终不暴露身份，就是希望尽可能让历史重演，而不是被颠覆。
  陈伶站在树下，在脑海中一遍又一遍复盘刚才发生的一切，他总觉得有哪里不太对。
  “凭他们携带的热武器，不可能杀死那么多的怪物……等到那些怪物清除了所有威胁，一定会在林中开始搜寻我们。”杨宵深吸一口气，“我们该怎么办？”
  “死定了，真的死定了。”吴同源仰面躺倒在地，恨不得扇自己一巴掌，
  “要不是老陆跟我说，只要这次参与勘探，就算有过卓越科研贡献，能评院士……我真的打死都不会来的！这下好了，只能下辈子再去评了……”
  苏知微没有说话，只是沉默的注视着陈伶，似乎在等待他的回答。
  苏知微看到了陈伶的那一枪，虽然她不知道那是什么原理，但仔细想想，这位陈导自从进山以来就一直神秘莫测，最开始解决尖啸问题的是他，后来在方向错乱后还能定位碎片的也是他……苏知微知道他的身上一定有什么隐秘。
  陈伶感受到苏知微的目光，沉默片刻后说道：
  “按照原计划，去碎片那里集合吧……虽然不知道最后有多少人能抵达，但现在想退已经不现实了。”
  另外三人自然没有意见，现在唯一拥有在林中辨认道路能力的陈伶，就是他们的主心骨。
  随着苏知微和杨宵起身，一旁的吴同源还在揉着脚，他见众人这就要走，匆忙开口：
  “要不再等一下？我的脚好像还不太好走……”
  陈伶回头看了他一眼，“吴博士，这里虽然距离刚才的战场不近，但以那些怪物的速度，追过来也是很快的……”
  “走！我感觉我的腿突然又好了！”
  吴同源噌的一下从地上站起来，一瘸一拐的跟在陈伶身后。
  就在这时，一道璀璨的光柱突然从远处的林间绽放！
  轰——！！！
  大地突然剧烈的震颤起来，苏知微三人当场被晃倒在地，他们感受着这地震般恐怖的震幅，同时看向那道光柱所在的方向！
  那是一座半径百米的粗壮火束，像是上帝从天空砸落的惩戒之剑，轰然坠落林间，炽热的余波像是圆环，从光柱内疯狂的向外泛起，将整座漆黑的山脉映照宛若白昼！
  “那……那是什么？？”吴同源呆呆的看着宛若神迹的光柱贯穿天地，语无伦次。
  “核武器？不对，核武器怎么可能被精准的收束在那么小的范围内……”
  “天空和大地都没有任何武器发射装置……也没有弹道划过的痕迹，它是如何出现的？？”
  杨宵和苏知微此刻也懵了，他们从未如此近距离的感受过这种恐怖波动，试图为眼前的一幕找到一个合理的解释，但根本做不到。
  陈伶的眼瞳中，清晰的倒映着那通天彻地的光柱，神情难掩惊骇。
  他与其他人一样，无法判断这道攻击是从何而来，但可以肯定的是，哪怕是放在三百年后的时代，这道光柱上散发的恐怖气息，也丝毫不逊于极光君的粒子圣枪……这绝不是现代武器能造成的打击！
  可这个时代，怎么可能有人能释放出如此恐怖的攻击？现在的九君分明还不是九君！
  下一刻，那贯穿天地的炽热光柱，就像是被一只无形大手抓住，寸寸爆碎！
  随着璀璨的光点消弭在空中，远处的树林再度陷入死寂。
  “等等，那里似乎是楼博士他们逃跑的方向？”苏知微像是想到了什么，“他们不会出事吧？”
  这一刹那，陈伶突然像是想到了什么！
  刚才他不断复盘这次行动的过程，就觉得有哪里不太对，现在苏知微这句话一出，他立刻的回忆起一个细节。
  在众人被灾厄围攻，场面一度混乱的时候，楼博士是第一个分散的……而且当时似乎并没有灾厄向他攻击，他也没有表现的太过恐惧，就这么一头钻入了林间。
  再然后，姬博士就追了过去？
  陈伶清楚的记得，当时陆循已经在拼命的喊着不要分散，但姬博士的动作还是没有丝毫犹豫，就像是他根本不是为了躲避灾厄，而是为了去追楼博士一样！
  陈伶突然转头看向苏知微：
  “楼博士研究的，是哪个领域？”
第334章 冰山一角
  “楼博士？”苏知微没想到陈伶会突然问这个问题，愣了一下之后，不太确定的开口，
  “他研究的……似乎是材料学？”
  材料学……
  陈伶眉头紧锁，脑海中不断的回忆着楼博士这一路来的举动……相比于杨宵这种第一次参加勘探的科学家而言，楼博士的表现自始至终都十分冷静，或者说是淡定，不过这可能是个人性格原因？
  但苏知微的性格也很冷静，可她遇到灾厄袭击的时候，也难免会有些慌乱，这么一比，楼博士的表现似乎淡定的有些反常。
  他是第一个询问苏知微平行时空问题的人，也是第一个主动分散的人……
  也许是跟文仕林学久了，陈伶对细节的感知也非常敏锐，直觉告诉他，这个人绝对不简单。
  “如果……我是说如果。”陈伶严肃的看向杨宵与苏知微二人，
  “如果有一天，你们各自研究的理论成为现实，而且能够被完全掌控，有没有可能……有人能做到穿越时间？”
  三人同时愣在原地。
  他们似乎不明白，陈伶为什么会在这种时候，问出如此科幻的问题。
  “陈导，为什么这么问？”杨宵疑惑问道。
  “没有为什么，你们只需要回答我。”
  苏知微沉思片刻，“这个概念太宽泛了……如果不设限的话，其实很多人的理论都能做到。”
  “确实。”杨宵点点头，“不过，如果是严格意义上的穿越时间，那姬博士研究的上帝粒子，应该最有可能？”
  “什么是上帝粒子？”
  “上帝粒子，也就是希格斯玻色子，拥有赋予其他粒子‘质量’的粒子。简单来说，小到电子，大到太阳，所有物质的质量都是被这种粒子赋予的，就像是上帝一样，所以被称为上帝粒子。”杨宵沉声说道，
  “从广义相对论的角度来说，只要用上帝粒子将一件物体的质量无限增大，就有可能扭曲时空，制造出‘虫洞’，从而进行时间穿梭。”
  陈伶的脑海中，顿时又浮现出姬博士的模样……
  原本陈伶怀疑的是楼博士，但现在看来，楼博士的材料学应该与时间穿梭没关系，反倒是后来追上去的姬博士，有可能是从未来穿越回来的？
  也只有这样，才能解释刚才那媲美九君的力量波动。
  不不不……这似乎有点太扯了。
  陈伶对自己的脑洞感到荒谬。
  但转念一想，连一个时代都可以被制造成存档，那姬博士穿越时间似乎也不是那么难以接受。
  陈伶的思绪已经彻底乱了，他突然发现，自己似乎太小瞧这次的碎片勘探行动……这场发生在三百多年前的，缔造了九君的事件，远不是易博士一两句话说的那么简单。
  他隐隐能感觉到，这一趟行动的水比他预想中的深了太多，他现在所看到的，只是冰山一角而已。
  “不是吧，这么扯的话题你们都聊的下去？”吴同源一边瘸腿往前走，一边小声嘀咕，“要是真能完全掌控各自的研究方向……那我岂不是无敌了？”
  随着众人的前行，雨滴渐渐稀少，黎明前的冷风吹散了头顶的乌云，露出点点黯淡星光。
  走了片刻之后，杨宵的声音突然响起：
  “是那个吗？”
  顺着杨宵的手指望去，只见不远处的山林之中，一座六七层楼高的阴影被星光勾勒而出，阴影的边缘并不规则，像是被什么东西撞断了一般。
  “没错，我们快到了。”陈伶感受到那东西周围的磁场，微微点头。
  在遭遇灾厄之前，众人就已经接近碎片的位置了，经过刚才的逃命狂奔，他们已经来到了碎片周围。
  天色尚暗，陈伶无法看清那东西的全貌，不过借助星光，隐约能看到那东西的表面似乎是暗红……与赤星的颜色一致。
  随着他们的靠近，周围的深林中，隐隐有怪异低沉的吼声传出。
  听到这声音，吴同源立刻缩到陈伶身后，惊惧的环顾四周，生怕有什么东西从林中窜出，一口啃掉他这值钱的脑袋。
  但陈伶却有些奇怪，这种嘶吼不像是刚才战斗过程中，那种充满杀意与愤怒的嘶吼，反倒像是某种哀嚎……
  “那里有只怪物！”苏知微突然指向林中某处。
  陈伶转头望去，只见一只两米长的影子正倒在地上，外形看来像是只穿山甲，不过此刻它的表面正流淌着诡异的红光，尾巴也从中间分岔成三段，而且还在缓慢的生长……
  它的喉中发出阵阵低吼，像是十分痛苦，在地上像是蛆般扭动着。
  “他的样子好像不太对。”杨宵眉头紧锁，“像是……还没变异完全？”
  “这么说，刚才那些怪物，都是靠近过碎片的林间生物？只不过有的先靠近，已经变异完全，而有的还处在变异的过程中。”苏知微若有所思，“看来碎片的辐射真的存在。”
  “这种辐射对人体会有影响吗？我可不想回去之后变成怪物啊！”吴同源急忙开口。
  “不好说，不过大概率是有的。”
  “我们穿着防护服，应该能抵挡一部分……可惜现在面罩没了，基本也没什么用。”
  吴同源的脸色顿时如同吃了苍蝇般难看。
  但在陈伶的引领下，他们还是只能硬着头皮向前行进，等众人距离碎片不过几十米的时候，杨宵突然停下脚步。
  陈伶疑惑的回头望去，发现不仅是杨宵，苏知微与吴同源二人，往前走出半步之后，也突然停下脚步……
  他们三人怔怔的看着碎片，眼瞳缓缓失焦，像是被什么东西摄取了心魄一样。
  陈伶见此，皱眉走到杨宵面前：
  “杨宵，杨宵？你还好吗？”
  “我……”杨宵呆呆看着眼前的虚无，魂不守舍的开口，“我，好像看到了……”
  “看到了什么？”
  “磁场……电荷……它们……它们好像就在我的眼前……
  它们好像活过来了。”
第335章 一个不落
  磁场活过来了？
  陈伶愣住了，似乎没法理解这句话的意思。
  “我也看到了。”苏知微缓缓抬起双手，双眸空洞的在虚无中抓着什么，“我看到了弦……它们无处不在，它们始终演奏，它们变成了电子，变成了中子……我好像能触碰到它们？”
  “波函数！质能方程！相对论公式！麦克斯韦方程组！！”吴同源手舞足蹈的在原地跳了起来，激动的说道，
  “数字！数字在跳动！！”
  看到另外两人的反应，陈伶眼中的疑惑之色越发浓郁，他猛地回头看向那耸立在陨石坑中的庞然大物。
  是它？
  是它在影响他们！
  陈伶不知道发生了什么，但这必然与所谓的“辐射”和九君的诞生有关，可他不理解，为什么自己什么都没感觉到？
  是因为他不懂科学？因为存档无法记录赤星碎片？还是因为他终究不属于这个时代？
  就在陈伶思索之际，在碎片的另一个方向，有三道身影狼狈的从林中走出。
  正是陆循与另外两位科研学者，他们的身上到处都是灰土与尘埃，远远的看到陈伶等人站在这里，眼前顿时一亮。
  “谢天谢地！你们也没事！”陆循明显松了口气。
  陈伶立刻走上前去，
  “你们是怎么过来的？”
  “当时我太害怕了，就闷头往一个方向跑……还好陆博士追上了我们，带我们躲到一个山洞里，等追杀的怪物走了之后，我们才出来。”一位科研学者说道。
  “幸好刚才云散了，陆博士靠星星判断了我们的位置，然后一路走过来……”
  “我们刚才还担心你们会不会出事，不过靠近这里之后，就没碰到什么有攻击力的怪物，它们都倒在地上，像是身体出了问题。”陆循环顾四周，“楼博士他们还没来吗？”
  “没有。”
  陈伶仔细的打量着眼前三人，说实话，现在除了杨宵三人，他对其他人都抱有一丝怀疑态度……他怀疑这十人中，不止自己一个人来自未来。
  “不管了，你们先对碎片进行参数记录，我去取样。”陆循对着身旁两人说道，“抓紧时间，这东西的辐射强度很高，我们不能在这里多停留。”
  “好。”
  “等等！”
  陈伶见陆循转身就往碎片走去，当即开口想喊住他，结果话音未落，迈出一步的陆循就突然呆在原地。
  看到陆循眼中与杨宵等人如出一辙的空洞，陈伶就知道，他脑海中的“理论”也开始“活过来”了……虽然他不知道这种描述是否恰当，但这似乎是九君的力量由来？
  “陆博士？”见陆循突然异样，另外两位科研学者眉头一皱，正欲上前查看情况，下一刻也呆在原地。
  这一次，陈伶没有阻拦。
  他刚才拦下陆循，是希望他能解释一下眼前的现象，毕竟以陈伶的学渣属性，就算这枚碎片有某种科学原理他也看不出来……但陆循不一样，他到底是研究天体物理学的专家，说不定会有独到的见解。
  现在陆循已经进入那种状态，另外两位科研学者也不是研究天体的，也没有问的必要，等到勘探结束，他一样可以询问。
  就在陈伶站在众人身旁之际，三道身影又陆续从树林中走出……
  看到这三人，陈伶的眼眸微微眯起。
  与陆循三人相比，这三人的状态有些奇怪，先不说经历那么多灾厄追杀后，身上没有留下丝毫血迹，就连灰土都没沾上多少，最重要的是他们彼此间的距离都有数米那么长，明明是从一个方向走来的，却并没有走在一起，仿佛彼此间有不可见的隔阂。
  好好好……九个普通人，在黑暗山脉中遭遇一大批灾厄追杀，分散逃跑之后，还全员无伤是吧？
  陈伶在心中冷笑不已。
  他算是明白了，无论有没有自己的带路，无论在路上经历怎样的围剿危机，最后这九人都能安然无恙的站在这里……要说这些人中没有端倪，打死他都不信。
  虫洞也好，时间穿越也好，存档回归也好……现在的问题是，这十人中，有秘密的人有几个？
  随着杨宵等六人陷入混沌状态，陨石坑内，仅有陈伶，楼博士，姬博士，与另一位不知名的博士保持清醒。
  陈伶的目光扫过三人，眼眸微眯的开口：
  “你们是怎么找过来的？”
  好歹陆循是通过星星确定位置，这才找到的赤星碎片，那这三人又是怎么定位的？
  姬博士低垂着眼帘，并没有回答的意思，另一位不知名博士挠了挠头，茫然的看向楼博士……楼博士沉默片刻，平静回答：“我们刚才在仓促中逃亡，似乎正好碰对了碎片的位置，一路就过来了……应该算是运气。”
  “运气？”陈伶目光随即锁定姬博士，正欲开口再问些什么，异变突生！
  只见楼博士余光瞥了眼身旁，眼眸深处闪过一抹精芒，闪电般从怀中拔出一柄枪，指向那几个已经混沌的身影中的某一位……
  他的枪口所指，正是吴同源！
  “你找死？！！”一旁的姬博士见到这一幕，双眸顿时瞪大，急速向他扑过去！
  这一幕发生的太过突然，楼博士的动作又快若闪电，姬博士根本来不及阻止，当楼博士骤然扣动扳机的瞬间，一声空响从枪口内传出！
  啪！
  枪里并没有子弹。
  楼博士愣住了，他分明记得他藏起这把枪的时候弹匣是满的，但下一刻他就发现了问题……手中的这柄枪，根本就不是他原先拿的那一支。
  与此同时，一旁的陈伶突然抬手，手中的枪口锁定楼博士！
  他的眼眸中寒芒闪烁。
  “楼博士……你最好给我一个解释。”
  陈伶对这帮人早就起了疑心，所以心中始终戒备，当看到楼博士抬枪的那一刻，就用之前被自己打空弹夹的枪换走了对方手中的枪！
  楼博士看到陈伶，像是想到了什么，
  “你？你也是……”
  他脸色难看无比，一旁的姬博士已经呼啸着扑了上来，一拳砸向他的面门！
第336章 十一
  楼博士丢下手中的空膛枪支，转头对另一处树林低吼：
  “你还在等什么？！”
  颂——！！
  这句话一出，一道残影宛若炮弹般飞掠而出，笔直的冲向赤星碎片！
  陈伶见此，大脑在刹那间飞速运转！
  树林里竟然还有人？！
  楼博士为什么要杀吴同源？刚才引发光柱的是不是他？他和树林中的那人是什么关系？他们的目的是什么？！
  无数的疑惑闪出陈伶的脑海，但他已经没有思索的时间了，本能告诉他，楼博士的立场绝对不一般，或许已经站在了九君的对立面，既然如此绝不能让树林中那道身影触碰到赤星碎片！
  陈伶现在也没有隐藏的必要，单手在脸上一撕，随着单薄的脸皮在空中落下，一抹猩红同时向碎片本体冲去！
  【观众期待值+3】
  那道残影的速度比陈伶更快，但陈伶距离碎片的距离更近，一眨眼间，两道残影便同时抵达碎片前不到三米的地方，几乎是伸手就能将其触碰。
  “审判。”陈伶毫不犹豫的扣动扳机！
  解构的子弹呼啸冲向那残影面门，只听一声冷哼，那残影的手掌骤然爆发出一阵光辉，硬生生拍碎了审判之力，就连周围的虚无都被破碎的解构碎片扭曲！
  这还是陈伶第一次见到有人能正面击碎【审判庭】！
  他知道眼前这身影绝不简单，但此刻也没有丝毫退意，而是骤然拧身挥拳，砸向那身影的面门！
  “找死。”那身影冷冷开口，同样停下身影，一拳迎向陈伶。
  两只拳头在赤星碎片前轰然对撞！
  砰——！！
  一声沉闷巨响，陈伶的整只右手寸寸爆碎，血肉与骨骼都在瞬间碾碎成渣，溅洒而出。
  而反观那神秘身影，竟然只是身形略微一顿，拳锋处甚至没有丝毫破皮。
  剧痛瞬间充斥陈伶的心神，却并未让他惊惧，而是凭着这幅重伤的身躯，力量与速度暴涨一个台阶，再顺着那一拳的力道猛蹬大地，借力将仅剩的左手抓向赤星碎片！
  自从那身影徒手抓碎【审判庭】，陈伶就知道两人之间的差距太大了，若是正面战斗自己绝不是他的对手……既然如此，不如搏一把！利用好【血衣】的瞬间爆发力，就抓最后这千分之一秒的机会！
  陈伶不知道对方想对赤星碎片做什么，但既然无法阻止，那就快他一步，将主动权掌握在自己手里。
  那身影看到这一幕，脸色瞬间就变了，毫不犹豫的也抬手伸向赤星碎片……
  但就是这千分之一秒的延后，让爆发出全速的陈伶，率先一丝触碰到赤星碎片。
  下一刻，异变突生！！
  密密麻麻的裂纹自陈伶触碰到赤星碎片的位置蔓延，瞬间扩散扫整座陨石坑，在这一瞬间，陈伶背后的虚无中，一双双猩红的眼瞳骤然睁开，像是在咆哮！
  轰——！！！
  刺目的光辉从裂缝中亮起，这座庞大神秘的天外碎片，在这一指下轰然爆碎，赤色的光芒好似浪潮向着四面八方狂涌，将就近的所有人都笼罩其中！
  陈伶只觉得眼前被一抹赤色遮蔽，紧接着便两眼一黑，失去意识。
  赤色的海洋在虚无中流淌，而伫立在各处的身影，就像是引发旋涡的海底礁石，那些赤色光芒在旋转中不断的钻入他们的体内，他们紧闭的眼瞳疯狂颤动。
  而距离赤海中央最近的，便是红衣陈伶，他上空的漩涡比其他任何人都要庞大！
  在赤海冲刷下，他们的身形诡异的悬浮起来，双脚离开地面，像是圆环般拱卫在陨石坑的边缘……杨宵的周身浮现出极光与闪电，陆循的周身倒映着星云与黑洞，苏知微身旁则是无数细微颤动的‘弦’，无数数字与符号在吴同源周身跳动，几乎将其彻底淹没……
  若是此刻有人目睹这一幕，必然会惊掉下巴，此刻几乎每一个人的周围都伴随着不同的异象，只有三个人例外。
  陈伶，神秘人，与楼博士。
  他们静静的漂浮在半空，赤色的光芒依旧涌入他们的身体，却并未造成任何异象，只是静静地储存其中。
  这个过程足足持续了五分钟，赤色的海洋才逐渐黯淡，即便如此，这些身影依旧悬浮在半空，像是陷入沉睡……
  第一个睁开双眼的，是陈伶。
  他像是做了一场梦，突然惊醒，就在他睁眼的瞬间整个人跌落半空，一袭红衣稳稳落在大地。
  “刚才……那是发生了什么？”陈伶揉着太阳穴，似乎在回忆刚才发生的一切。
  他触碰到碎片之后，那东西就炸了？
  陈伶抬头望去，那淡薄的赤海正在消散，有人的头顶依旧在源源不断的吸收光芒……他看到那些身影散发出的异象，若有所思。
  看来，就是赤星碎片爆炸之后，那些赤色的光芒造就了九君。
  不过……他为什么也被牵扯进去了？
  陈伶像是察觉到了什么，缓缓闭上眼睛，他能感知到在自己的灵魂深处，有一团赤色的东西正在逐渐翻滚……它并非像其他人身上的赤光那样凝实，而是虚幻的，像是一束三维投影，没有蕴含任何力量，也没有任何气息。
  因为这里只是时代存档，所以获得的赤星碎片能量，也是虚幻的么……陈伶若有所思。
  对于这个结果，陈伶并不意外，他参合到这件事里本来就是意外，要是在一份存档里都能获得真实的九君力量，那未免也轻松了。
  不过……
  陈伶像是想到了什么，双眸微眯的看向天空。
  “一，二，三，四……”他的目光接连扫过那些漂浮在虚无中的身影，
  “……五，六，七，八，九……”
  他的目光最后落在那神秘人身上，
  “十。”
  最终，指尖指向自己，
  “十一？”
  按照历史的进程，应该最多也只有九个人才对，现在却足足有了十一个，除去自己，还有一个人是多余的……
  就在陈伶的目光锁定那与他争抢碎片的神秘人之际，那身影猛地睁开双眸！
第337章 编号129????
  黑夜将近，黎明的一抹光辉从东方冉冉升起。
  紫色与白色交织的昏暗天空下，陈伶终于看清了那人的模样……
  那是个比他年纪略大的青年，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，清晰的下颚线勾勒出一张冷漠而傲然的面孔，他悬浮在半空，清冷的目光轻扫周围，像是一位君王睥睨大地。
  他的身影并未像陈伶一样坠落大地，而像是被一只无形大手托住，缓缓飘落在地面。
  他的手掌在眉心一点，一团与陈伶一样的虚幻赤影被拖出，在其掌间无声翻涌……只不过与陈伶相比，他手中的这团虚幻赤影要小了一圈。
  他的眉头微蹙，似是有些不悦，随后冷冷的看向不远处的红衣陈伶。
  “……又是你。”他背对着升起的黎明，眼瞳仿佛流淌着淡淡紫气，“陈伶，你屡次三番坏朕的好事……莫非以为在这个时代，朕就拿你没办法了吗？”
  陈伶愣在原地。
  爆炸的赤星碎片，没能让陈伶大脑短路，但眼前这人，只用了一句话就差点烧死他所有脑细胞。
  无论是现代，还是三百年后，陈伶都确定自己没见过这人，更别说坏他什么好事……还有，他刚才是不是自称为“朕”？？
  他谁啊？
  似乎是看出陈伶眼中的茫然，那人双眸微微眯起，像是在思索着什么。
  “是了……你进入存档的时间比朕要早，怪不得如此弱小。”他注视着陈伶，眼眸中杀意闪烁，“朕倒要看看，没了红灰二王的庇护，你又弱小至此，就算抢走了最大那份赤星愿力，又如何能保住它？”
  他冷哼一声，一步踏出，恐怖的神道气息骤然降临！
  那是一种陈伶从未见过的神道，这步踏出的瞬间，陈伶的身形急速下坠，仿佛坠入某座无底深渊……与此同时，那身影无限拔高，像是站在一座古老玉砌的皇宫神殿之上，投下一束俯瞰苍生的目光。
  下一刻，浩荡皇威镇压在陈伶的肩头，仿佛一双无形的大手按住他的身形，膝盖控制不住的弯曲，即将被强行跪倒在地。
  这是什么神道？！
  陈伶心神一震，他从未听说过十四神道中，有这种怪异神道的存在！这也绝不是九君那样的科研能力！
  陈伶被这威压压的抬不起头，就算抬起了，也根本无法直视那伫立在最高处的身影，他浑身上下每一寸肌肉与骨骼都在颤抖，似乎很快就要被碾压成渣。
  “该死……”陈伶紧咬牙关，嘴角甚至都开始渗出鲜血，他知道自己绝不能再这么被动下去了。
  他毫不犹豫的抬起枪口，对准自己的腹部，扣动扳机！
  噗——
  随着一声轻响，这一次射出的不再是子弹，而是【审判庭】的解构之力！
  下一刻，他的躯干就被一枪开了个大洞，包括胃与肠在内的诸多器官直接化作飞灰，破碎的身躯在深渊之底飘零，濒死的力量炸裂的涌现在他体内！
  【观众期待值+4】
  【当前期待值47%】
  陈伶只觉得一股前所未有的力量奔涌而出，镇压在他肩头的皇威被一点点碾碎，他双眸通红的低吼一声，身形瞬间消失在原地！
  他的身形沿着深渊内壁急速攀升，像是一束血色残影，【心蟒】大嘴一张，疯狂的吞噬他的痛苦与濒死的绝望，与此同时，周围的环境寸寸崩碎！
  陈伶只觉得眼前一花，又回到了黎明昏暗的陨石坑内，他没有丝毫犹豫，身形急速闪向身后的密集丛林！
  如今的他，根本不是那个神秘男人的对手，期待值也不够，并没有复活的机会，他必须先离开这里！
  濒死爆发的速度，让陈伶在几个呼吸内就飞掠出数公里，渐隐在昏暗的山脉之间，他一边狂奔，一边掏出手机打开翻盖……
  距离掉线还剩15秒。
  神秘人看到陈伶离去，眼眸中的杀意没有丝毫收敛，而是抬起指尖，对着陈伶离去的方向凌空一指。
  “【天狼】。”
  一只虚无的狼眸从天穹中睁开，无形的力量瞬间锁定狂奔的陈伶，他的速度肉眼可见的慢了下来。
  陈伶只觉得身上就像是被套上无数层枷锁，每一个关节都沉重无比，即便有着濒死【血衣】的加持，也只能勉强维持身形不倒，一步一步的艰难向前挪动。
  “这是……【天狼】路径？？”陈伶难以置信的开口，“刚才他的脚下的绝不是兵神道，莫非他一个人拥有两条路径？”
  陈伶染血的脚印踏在地面，咬牙坚持向前走着，他余光扫过手中，那数字正在不断跳动。
  6,5,4……
  与此同时，远在数公里外的神秘男人，缓缓抬起另一只手掌。
  “【重塑】。”
  随着他手掌在虚无中一抓，脚下的土壤顿时扭曲蠕动起来，原子结构被无形的力量打破重组，粒子间距疯狂的压缩，随着电子不断进行能级跃迁与重组，土壤竟然肉眼可见的变成黄金！
  一柄黄金长枪从大地中升起，被他轻盈的握在掌间。
  “陈伶，今日，朕便亲手杀了你！”
  “待朕灭绝黄昏社，将存档覆盖历史，虚便可化实！”
  “届时，朕便将凭这赤星愿力，登临十阶，成为两界之内，冠绝古今的唯一真皇！”
  他手握黄金长枪，骤然挥出，在【天狼】的目光加持下瞬间划出音爆，卷携着毁天灭地的威压笔直掠向陈伶的位置！
  一股前所未有的生死危机笼罩在陈伶心头！
  他听到了那人的声音，也听到了黄金长枪在呼啸靠近，但此刻的他身体已经逼近极限，眼前的画面都开始发黑……别说闪避，以他现在的状态再加上【天狼】锁定，连站都快站不住了。
  2……
  1……
  陈伶看着手机屏幕上的数字即将归零，轻轻闭上眼睛。
  就在足以毁灭万物的黄金长枪即将触碰到陈伶的瞬间，一行行字符从他的眼前跳出！
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
  陈伶的意识骤然下沉……
  ……
  与此同时，陨石坑中的神秘人，眉头也不自觉的皱起。
  【编号129????_error时限已到】
  【读取中断】
  “偏偏在这时候么……”他的眼睛缓缓闭起……
  ……
  突突突突突——
  在灰色世界缓慢前行的拖拉机上，低头坐在车边的陈伶猛地睁开双眼！
  砰！
  下一刻，他的身上猛地爆开一团团血雾，整个人都像是被什么东西击穿，躯干爆出一道空洞缺口，整个人像是尸体般仰面向车外倒去……
  “陈伶？！！”
  “【红心6】！！”
  “喂喂喂……搞什么啊？！！！”
第338章 治疗
  “……是的，当时我正在打盹。”
  “你知道的，最近的天气很暖和，再加上有点累了，当时我睡的正香，然后就听到‘砰’的一声！”
  “你见过过年放的那种烟花吗？当时他整个人都爆开了，红色的血和碎肉像是烟花一样喷的满地都是，而我……我就坐在他的对面。”
  红心9浑身是血的站在警员面前，认真的说道，
  “我这么说，您能理解吗？警员同志。”
  七八个警员包围了红心9，他们穿着黑衣黑裤，身上绑着棕色的枪袋，腰间束着警棍，正面目不善的打量着他，
  不知过了多久，为首的警员表情微妙的开口，
  “你是说……一个人，坐在你对面，好端端的突然炸了？”
  “是的。”
  “那你手上的剔骨刀怎么解释？”
  “我们随行有一位医生，他说要动手术，让我尽快去帮他搞把趁手的刀……所以我就来了。”
  “哦~所以，你大半夜浑身是血的冲进杂货铺，拿着剔骨刀抢劫老板和他十二岁的闺女，是为了给你自爆的同伴治病？”
  “不，我没有抢劫，我只是在跟他们说话……”
  “你当时在说什么？”
  “我说我没带钱，但是想买点东西。”
  “……”
  “警员同志，你相信我，我真的是无辜的。”浑身是血的红心9，右手握着剔骨刀，站在惨白灯光下严肃的说道。
  “那你手里拿的火腿肠和椒盐瓜子，也是用来治病的？”
  “哦，这不是。”红心9淡定回答，“这是我馋了。”
  警员凝视他许久，对着身后众人摆了摆手，
  “拷上，带走。”
  七八位警员一拥而上！
  三十秒后，
  浑身是血的红心9，一手提着崭新剔骨刀，一手抓着香肠和瓜子，慢慢悠悠的从杂货铺里走出。
  他回头看了眼四仰八叉的几位警员，长叹一口气，
  “我都说了我是良民，怎么就没人信呢……”
  “老板，赊账啊，拜拜。”
  他大摇大摆的往另一边的街道走去。
  路上偶尔有行人看到他，都被这形象吓的脸色煞白，惊呼一声掉头就跑，红心9对此似乎已经习惯了，就这么走了四五分钟，便来到一家简陋旅馆的门口，推门而入。
  这家旅馆的位置，算是在小镇的边缘，门口的店面破烂不堪，几乎没什么客人……甚至连前台都没有人。
  红心9进门之后，吹了声口哨，单手敲了敲前台的桌面。
  “老板，下午好。”
  柜台的下方，一个被五花大绑的中年男人猛地瞪大眼睛，整个人拼命的往角落里缩着，被胶带粘上的嘴巴只能发出呜呜哀鸣。
  滴答，滴答——
  一滴滴鲜血从头顶的天花板滴落，恰好落在老板的面前，晕染成一汪血泊，倒映着他苍白而惊恐的脸庞。
  若是有人此刻推门进来，便会发现一楼的天花板已经暗红一片……
  二楼，在向下渗血！
  红心9径直上楼，走到第一间客房门前，门并未关严，他随手一推就走了进去。
  房间的地板上浸满鲜血，中央雪白的床单已经猩红一片，一具不省人事的烂泥如同尸体般躺在上面，已经被开膛破腹，
  在床边，一个穿着衬衫与马甲的身影正坐在那，一只手拿着餐刀，一只手按着血色身影的某块血肉，银丝眼镜清晰倒映着床上的猩红，动作优雅的像是在西餐厅内切割一块三分熟的牛排。
  “你怎么来这么慢？”楚牧云抬头看了他一眼。
  “在这小镇上，哪有那么容易买到合适的刀……就多跑了几家店喽？”红心9一边说着，一边默默将火腿肠和椒盐瓜子藏在身后。
  “刀呢？给我看看，这餐刀太钝了，不太好操作。”
  “喏，这个还可以吧？”
  “剔骨刀啊……算了，勉强能用。”
  楚牧云接过剔骨刀，暂且脱下了马甲，整个人站在床上那滩肉泥的表面，似乎在用剔骨刀比划着什么。
  红心9一边嗑着瓜子，一边看热闹，
  “都这样了，能救活吗？”
  “要是普通人，现在应该已经到入土这一步了。”楚牧云瞄了半天，猛地将手中的剔骨刀刺入血肉某处，用力一划，那血肉便不断颤抖起来，像是在疼痛的发抖，
  “不过，这小子拥有不逊于黑桃6的恢复力，就算器官没了也能再生，问题不大。”
  “哦。”红心9吐出瓜子皮。
  “其他人呢？”
  “基本都搭界域列车走了，梅花8去了主城，至于那位……还在隔壁等着。”
  “你怎么不走？”
  “不是你让我留下给你打下手的吗？”
  “现在不需要了，你如果要走的话，可以先走。”
  “我不急。”红心9津津有味的嗑着瓜子，“我又没什么紧要的任务，留在这看你碎尸，其实也挺解压的……”
  楚牧云：……
  楚牧云拿着剔骨刀，叮叮当当的忙活了一下午，擦了擦额角的汗水，这才从房间里走了出来。
  他看了眼依旧浑身是血，蹲在墙边数瓜子皮玩的红心9，忍不住问道：
  “一下午了，你怎么还不洗澡？”
  “怎么？沐浴鲜血不帅吗？”满身猩红的红心9笑了笑，“我感觉挺香的啊。”
  “……疯子。”
  楚牧云转头就走进对门的浴室，他和红心9不一样，身上沾了血要是不洗掉，浑身变扭。
  哗哗的流水声在死寂的旅馆内回响，浑身是血的红心9打了个哈欠，继续低头数着瓜子皮，不知过了多久，他像是察觉到了什么，抬头看向满是鲜血的床上。
  那里，一个血肉模糊的身影，轻微动了动手指。
  “这恢复能力……确实妖孽啊。”红心9缓缓站起身，拍了拍身上的瓜子皮，走到他的身边，
  “你醒啦？手术很成功，你已经是个女孩子啦！”
  床上的身影猛地一震。
  “哎呀，开个玩笑，就是碎个尸而已……”红心9嘿嘿一笑。
  床上的身影双唇轻启，像是在说着什么。
  “你说啥？”红心9凑到他跟前。
  “我……要见……红王。”
第339章 【皇帝】
  当天夜里。
  陈伶拖着缠满绷带的身躯，敲响了梅花K的房门。
  “进。”
  清冷的声音从屋内传来，陈伶握住门把手，推门而入。
  窗外的皎洁月光，洒在房间的地上，像是镀上一层白霜……一个身影安静的站在月光下，黑发用簪子盘在一起，露出白皙宛若天鹅的脖颈，她高挑的身姿维持一种姿势伫立在那，刚柔并济，像是一位即将登上战场的女将军。
  她的手中，捧着一本已经被翻旧的台本，单手平举在面前，像是在阅读着。
  随着陈伶进来，她淡淡往那里瞥了一眼，便收回目光。
  “你恢复的，比我想象中的快。”
  “楚神医说，还不能剧烈运动，不过走两步没什么问题……”陈伶怔怔的看着月光下的梅花K，眼眸中闪过一抹疑惑。
  她这是在干嘛？
  如果是看书的话，也不至于摆成这样的姿态看吧……她的背和手不会累吗？
  “对于戏曲演员而言，形体是基本功，只有将角色的神韵融入形体，才能演绎出灵魂。”梅花K将手中的书本翻了一页，淡淡说道，“以后，你就懂了。”
  “以后？”陈伶愣了一下，没明白这两个字是什么意思。
  梅花K并没有在这个事情上浪费时间，而是单刀直入的问道：“听说，你要见红王？”
  “是。”
  “什么事？”
  “是关于时代存档的……我觉得有些不对劲。”
  梅花K眉头一皱，将手中的台本放下，双眸注视着陈伶，“你在时代存档里，究竟发生了什么？”
  当时陈伶的突然爆体，可是让拖拉机上的众人吓了一跳，在那之后陈伶就陷入濒死，到现在他们都不知道原因，唯有梅花K能猜到，大约是与时代存档有关。
  “我……”
  陈伶一张口，想吐槽的东西太多，一时之间却不知该从哪里开始。
  “九君不太对劲，他们之间似乎存在某种矛盾关系，而且我还在那个时代遇见了疑似九君出手的痕迹……他们中也许有人能穿越时间。”
  “很正常。”梅花K波澜不惊的说道，
  “九君的强大超出我们的想象，你既然在存档里见到了，说明确实有人回去过，而且人与人之间本来就会有性格与理念上的冲突，九君也未必是铁板一块……这有什么问题吗？”
  “我似乎干预了他们的勘探，弄炸了赤星碎片，有一大部分能量钻入我体内了。”陈伶紧接着说道。
  “也很正常，既然你回到那个时代，必然会引发一系列的连锁反应，既然亲身参与了勘探，被卷入其中也是意料之中，不过存档毕竟是存档，那些能量终究只是虚假的，没法让你真的变成九君。”梅花K平静的又举起台本翻阅起来。
  “那我遇见了另一个拥有时代存档的人，也正常吗？”
  “时代存档一共有三份，彼此之间都是连接的，你在那里会见到其他拥有者是理所当然……你遇见的是红王还是灰王？”
  “红王与灰王，有人自称为‘朕’吗？”
  梅花K翻页的手突然停在空中。
  “你……说什么？”
  “我遇见了一个人。”陈伶沉声说道，“他也拥有一份时代存档，大概二十六七岁，神道带有一种从未见过的君临天下的气息，而且还能动用兵神道的【天狼】，还有疑似九君的力量……”
  梅花K的脸色微变，她将手中的台本放下，皱眉在窗前思索起来，这还是陈伶第一次在她的脸上看见“凝重”的表情。
  她思索许久，喃喃自语：
  “……帝神道？”
  “什么是帝神道？”
  “如今的世界，一共有十四条通神道路，但在更古老的时代，其实一共有十八条。”梅花K缓缓开口，“在时代的演变中，有四条神道被世界所遗落，其中一条，便是帝神道……
  这条神道所对应的，是凌驾于所有十四神道之上的，统御天下的至高职业，【皇帝】。”
  四条遗落神道的事情，陈伶曾听韩蒙提起过，没想到他竟然有一天能亲自遇到……他的脑海中瞬间回想起曾在历史书上看到过的无数位朝代帝王，与终结这一切的，轰轰烈烈的“废弃封建帝制”的口号。
  说起来，他在时代存档中遇到的那位神秘人，确实拥有一股帝王之气……不光是因为他自称为“朕”，他的容貌，他的动作，他的举手投足，都散发着一种莫名的帝威。
  “帝神道的存在极为特殊，它有且仅有一条路径，也就是【皇帝】。而且【皇帝】与其他十四神道不一样，没有固定的阶位……”
  “没有固定的阶位？”陈伶疑惑皱眉，“什么意思？”
  “意思就是，他的境界是浮动的……【皇帝】的境界，取决于他手下的‘势力’，如果他收服了一位五阶，那他自身的境界就会是五阶，如果收服三位五阶，就会展现出近乎六阶的战力，诸如此类……
  而且，他能征用手下的神道技能，就好比他有一位五阶的【天狼】，一位六阶的【修罗】，一位四阶的【借月】作为手下，那皇帝自身就是同时拥有【天狼】【修罗】【借月】共计十五个技能的六阶强者，归根到底，手下的实力越强，他自身的战力也就越强。
  但如果他是孤家寡人，或者手下只有一群普通人，他的实力就接近于无，甚至随便来个二阶就能将其击杀。”
  陈伶的眼中浮现出震惊。
  不需要蕴养精神力，不需要磨砺，不需要按部就班的提升阶位……皇帝只要通过收服手下，就能一步登天，这样的存在未免太过妖孽？那他要是收个九君级别，岂不是直接成九阶了？
  不过这也意味着，只要击杀了他的手下，或者不给他组建势力的机会，他自身的实力就弱的可怜。
  上限极高，下限极低……这，就是被遗落的四神道之一，【皇帝】。
第340章 U盘的原理
  “但这条路径不是已经遗落了吗？为什么还会出现？”
  梅花K站在玻璃窗前，沉思许久，“不知道……按理说，想要踏上【皇帝】路径的条件极为苛刻，在数百年前废除封建帝制之后，已经不可能有人成为【皇帝】，帝道古藏也没有出世的消息……你再详细说说，是怎么遇到他的？”
  陈伶立刻将当时发生的一切重复一遍，梅花K的眉头越皱越紧。
  “你是说，他认识你，你不认识他？”
  “没错。”
  梅花K没有说话，只是沉默的注视着窗外，脸色前所未有的凝重。
  陈伶见此，试探性的问道：“……前辈？”
  “他也许真的见过你。”
  “为什么？”
  “时代存档，只是一份存档……任何人通过你手里的媒介，都可以进入其中，但这个过程是存在时间差的。”梅花K认真的说道，“假设你手上有一枚，我手上也有一枚，你今晚就通过它进入时代存档，但我没有……我选择在一年后进入。
  那么一年后的我，与现在的你，都是在同一起始点开始的，也就是说你今晚进入存档之后，就能看到一年后的我与你相见……这么说你能理解吗？”
  陈伶震惊的瞪大眼睛。
  陈伶明白她的意思，就像是一款3A级单机游戏大作，自己进去游玩之后留下了一份他的游玩存档，时隔几年后，他将这个游戏送给某个好友，那位好友也可以进入这个存档，而他们都是在同一个起点开始游玩……
  “不对啊，如果真是这样，那我在存档中留下的只是一个类似剪影的东西，为什么还能与你互动？如果我们之间产生互动，比如……比如你告诉我第二天的彩票号码，我岂不是第二天就可以买彩票中奖？那我岂不是算改变历史了？”
  陈伶反应过来，要真是这样，那岂不是会造成时间悖论？
  梅花K摇了摇头，“不会的……因为对你手中的媒介而言，是‘现在决定过去’。”
  “现在决定过去……什么意思？”
  “这一点，你现在还不用知道，你只需要记住我告诉你的结论就行。”
  梅花K没有在这个问题上深究的意思，继续说道：
  “时代存档是黄昏社的核心，你手中这种能够进入其中的媒介，一共只有三枚，不可摧毁，不可再造，理论上来说，全天下都不可能出现第四枚……
  由于至高无上，且独一无二，参考大灾变前的神话体系，它们在黄昏社内部也被命名为【元始】，【道德】，与【灵宝】。
  【元始】在红王手上，【道德】在灰王手上，你手中的便是【灵宝】。”
  听到这三个名字，陈伶瞬间就联想到了历史上道教的三位天尊，没想到黄昏社竟然用他们的尊号来命名……这也足以证明，这三块U盘在黄昏社内的重要程度。
  “但是，时代存档有一个弊端……一旦媒介丢失，让其他人进入了时代存档，那媒介原主人留下的踪迹就会被彻底抹消，被新主人留下的踪迹取代。”
  如果同一台设备，出现了新玩家，那老玩家就会被删档？
  陈伶瞬间就想通了这一点。
  “等等，你说媒介一共只有三枚，而我又遇到了一位既不是红王也不是灰王的媒介拥有者……那岂不是说……”
  “在未来，红王与灰王中，一定有人弄丢了他们手中的媒介。”梅花K的脸色严肃无比，“也就是说，【元始】或者【道德】易主了，你所见到的，是时空被修正之后的存档。”
  以时代存档对黄昏社的重要性，红王与灰王自然不可能随意将【元始】【道德】给别人，这也变相预示着，双王中有人会出事？
  怪不得梅花K刚才的脸色这么难看。
  陈伶也总算盘明白了事情的经过，简单来说，就是未来某位踏上【皇帝】路径的存在，抢走了双王中某一位的媒介，与现在的自己在存档中相遇了……像是两个来自不同时间的玩家，进入同一条虚构的世界线上同台竞技，而如果他真的在存档中杀了自己，自己在现实中也会死亡。
  该死……如果是这样，那就算等下个月他又能进入时代存档活动12小时，也不敢进去啊？
  一进去，那个【皇帝】就会追杀他，可如果他一直不敢进去，那【灵宝】在他手中岂不是浪费了？
  陈伶仔细盘算着其中利弊，突然像是意识到了什么，“这么说，越晚使用媒介进入存档，其实越有利？因为自身的境界会被带进去，如果等到我实力足够强大再进去，能做的事情就会更多……”
  “理论上来说是这样。”梅花K停顿片刻，“但如果进入的越晚，在里面的活动时间也会相应缩短……假设黄昏社在三年后成功回收九君，重启世界，那你现在进入存档，就会有三年的自由活动时间；而如果等两年后再进入，就只剩下一年的活动时间，虽然起始时间是一样的，但后续的时间会被延长……
  如果那个皇帝是一年后进入的存档，那你在存档中的活动时间，就会比他延长一些，算是各有利弊。”
  “原来如此。”陈伶若有所思。
  这么看，想一直苟着等把境界拔高再进入存档虽然可行，但还是有些浪费……而如果跟皇帝硬碰硬的话，就需要做相当的准备。
  皇帝的威压固然恐怖，但陈伶仔细回忆分析，判断他目前的阶位也就在五阶左右，否则也不会被自己抢先一步碰到碎片，甚至挣脱领域逃出去一段距离。
  “这件事情，我会立刻禀告红王与灰王。”梅花K郑重说道，“还有，你既然要与皇帝为敌，现在的实力还太弱了，而且在时代存档里，没人能帮得了你……”
  梅花K停顿片刻，
  “你要尽快跟我回戏道古藏了。”
  听到这，陈伶从梅花K的话语中品出了言外之意……戏道古藏里，有能让他快速提升实力的办法？
  【观众期待值+3】
  他当即开口，
  “我已经恢复的差不多了，随时可以启程。”
第341章 启程
  第二天清早，陈伶走出旅馆。
  “不用送了，你现在的状态还没完全恢复，尽量少运动。”楚牧云披着灰色的毛呢大衣，推了推眼镜，“界域列车的车站离这里不远，我可以自己过去。”
  陈伶点点头，“你打算去哪？”
  “无论在哪里，医神道总是吃香的……黄昏社那边给我下发了一个任务，要往别的地方跑一趟，大概要一个月。”
  “好，那就下次见了。”
  楚牧云看了眼陈伶身后，说道，“那位前辈虽然看起来拒人千里，但其实人很好。那天你突然爆体的时候，她扛着你一口气狂奔了数百公里，杀穿了几个灾厄包围圈后，才抵达这个小镇，保住你的性命……”
  陈伶愣住了，说起来，他对自己是如何来到这个镇子的还是一无所知……没想到，竟然是梅花K徒步带他来的？怪不得这么快。
  “我知道了。”
  “还有……”楚牧云犹豫片刻后，还是说道，“去了戏道古藏，更要多注意……那里，可不简单。”
  陈伶还没来得及问要注意什么，一个身影便缓缓走下旅馆楼梯，楚牧云看到正在下楼的梅花K，顿时闭上嘴巴，不再多言。
  “走了，下次见。”
  “好。”
  楚牧云的身影消失在道路的尽头，
  至于一旁的红心9……
  “前辈，戏道古藏我都没去过，我能跟去玩玩不？”他两眼放光的看着梅花K。
  “滚。”
  “好嘞。”
  他掉头就走，说是要去主城里找梅花8。
  从极光界域出来的九人里，最终只剩下陈伶与梅花K二人……也许是气候暖和的原因，今天的梅花K穿着一身黑色旗袍，如瀑的黑发高高束起，整个人都散发着清冷如冰山的气质。
  她淡淡扫了陈伶一眼，“走吧。”
  不等陈伶回答，她便沿着荒僻的小镇道路径直前行，陈伶迈步跟在她的身边。
  “前辈，这里是什么地方？”陈伶环顾着这座陌生小镇，疑惑问道。
  这里和极光界域完全不同，也许是气候差异的原因，这里的房子远没有极光界域那么笨重粗犷，大多都是白墙灰瓦，有种江南水乡的感觉，而且道路也不像是三区的冷硬土路，而是铺上了一层石子。
  老旧的电线杆插在田野里，错乱的电线交织在蔚蓝的天空下，不远处的白屋内升起袅袅炊烟，周围安静无比；
  陈伶想起小时候陪爸妈回乡探亲时的场景，眼前的小镇，就和当时的村庄差不多……与七大区寒冷且充满冷硬风格的环境相比，这里更贴近陈伶印象中的地球。
  “红尘界域边缘的小镇。”梅花K平静回答，
  “要说名字，我不知道……像这样的小镇，红尘界域里有上百个。”
  陈伶若有所思的点点头，看来不同的界域，因为地理位置与气候不同，很多东西都是不一样的，比如这里没有七大区之分？似乎也没有执法官？
  陈伶虽然好奇，但也没有时间去探究这里的风土人情，这里终究只是一处落脚点。
  随着两人的逐渐前行，周围的房屋与道路越来越少，直到走到界域的边缘，看到一块古老的石碑被立在大地之上，石碑表面被深深地刻上一个巨大的“×”，下面还用小字刻了一行醒目提示：
  “【红尘之外，生命禁区】。”
  说起来，红尘界域似乎并没有极光界域那么清晰明确的分界，在极光界域中，只要看到极光尽头，就知道要走出界域之外了……而这里，没有极光这么明显的标识，只能用这种石碑作为警示。
  这块石碑伫立在这，界域内人人见之如见死神，仿佛一旦越过，后方便是无尽深渊……
  但此刻梅花K看都不看一眼，便径直走出。
  陈伶也面无表情的跟上。
  生命禁区？
  不，他这是回家了。
  当陈伶的脚步踏出界域范围的那一瞬，陈伶突然有种天旋地转的感觉，等再回过头来时，双脚已经稳稳的站在大地之上。
  “这是……”陈伶眉头紧锁。
  从极光界域进入灰界的时候，也从来没有这种奇怪的感觉。
  陈伶疑惑的回头望去，却发现来时的道路已经消失了，铅灰色的天空与漆黑的大地占据了所有的视野，他的身后是一片摇曳的苍白花丛。
  这种花不知是什么品种，竟然有半米多高，表面像是珠宝般散发着光泽，深绿色的花茎上生长着细小的触手，凄美的同时带着一种诡异……
  一阵微风拂过，这片苍白花丛无声轻摆，像是幽灵们正在对陈伶招手，要将他永远留在此间。
  这是灰界中的特殊品种？
  陈伶怔怔的看着这片花海，偌大的红尘界域已经消失无踪，他试探性的向后又退了一步，却并未回到那条无人小道，而是依然站在苍白的花丛内，仿佛刚才的小镇与界域只是一场幻觉。
  红尘界域呢？？？
  “红尘界域与极光界域不同，既然出来了，就不是想进就能进的。”梅花K穿着一身旗袍，站在摇曳的花丛之中，像是白雪中屹立的如墨青松，气质出尘，
  “戏道古藏还有段距离，跟我走吧。”
  陈伶见此，也没空再寻找红尘界域去了哪里，只能暂且压下心中疑惑，跟在梅花K的身后。
  进入灰界之后，他身上的大红戏袍就像是灰暗世界的一盏灯笼，显眼无比，他与梅花K一黑一红，行走在荒芜的大地之上，周围只剩下呼啸的风声。
  知道自己即将抵达戏道古藏，陈伶的心情有些复杂……
  他的脑海中，再度回忆起在记忆碎片中听到的那个声音，那个自称自己师傅的神秘人，要是自己真的抵达戏道古藏，会发生什么？他的迷茫会寻得答案吗？古藏里的人又是什么样的？会再次遇到‘末角’吗？
  想到这，陈伶忍不住问道：
  “前辈，我……不，你们师门，也就是戏道古藏里，是什么样的？”
第342章 丑角
  “到了你就知道了。”梅花K轻飘飘的回了一句。
  陈伶：……
  对于这个回答，陈伶自然不会满意，他继续问道：
  “那末角呢？他是你的师兄吗？”
  “不，他是我的四师弟。”
  “四师弟……这么说，你们师门有很多人？”
  梅花K仔细想了想，“那倒也没有，算上师傅，一共也只有六个人……不过如果算上你，就有七个了。”
  除去神秘师傅外，一共有五个师兄弟么……
  陈伶没有将自己认作戏道古藏的人，毕竟他始终认定自己是陈伶，是从过去穿越而来的陈伶……哪怕他内心深处猜测，那个与师傅对话的人就是自己，自己有可能就是陈宴，但他还是没有认定这一切，自然也就不会代入“师门”。
  “末角……他还好吗？身体没问题吧？”陈伶又回想起死在群星商会的末角，忍不住追问。
  “他很好，你不用担心。”梅花K似乎猜到了陈伶的疑虑，“末角可以极远距离制造分身，你所见的那个，只是他原本留在极光城的分身，毕竟原计划中，进行界域送葬，回收极光君尸体的人应该是他……
  不过他为了救你，那具分身消耗在了极光城，所以我才紧急赶往极光城。”
  听到这，陈伶才将两件事情串联起来，怪不得当时末角会突然出现，原来是早就隐藏在了极光城。
  “不过，如果你想见他，这几天估计是见不到了。”
  “为什么？”
  “师傅带着他们出去玩……不，出去巡演了。”梅花K停顿了一下，继续说道，
  “因为戏道古藏位置特殊，几乎很少有人能穿过灰界进入戏道古藏，得到戏神道的认可。再加上传统戏曲的没落，能被神道星选中的神眷者更是几乎没有……所以世界上能踏上这条神道的人寥寥无几，戏神道已经快成为第五条‘遗落’的神道了。
  “所以，师傅为了挽回这个局面，就会偶尔带着师兄弟一起出山，游历人间九大界域。
  “我们每到一个地方就举行巡演，在观众中寻找有戏神道天赋的人，暗中引导他们发掘自己的潜力，并将他们记录下来。当这些‘幼苗’成长起来之后，我们就会去寻他们，正式接引他们踏上戏神道。”
  陈伶像是想到了什么，突然停下脚步。
  梅花K见此，疑惑回头：“你怎么了？”
  陈伶的脑海中，突然回想起一个细节，一个原本属于这具身体主人的记忆……八年前，三区曾来过一支行头简陋戏班子，他们在三区外支起舞台，免费唱戏。
  他记得当时自己与陈宴就去看过，戏台下一共就五位观众，只不过两场戏还没唱完，自己就睡着了，但陈宴却津津有味的从头听到尾，也是在那之后，他开始对戏曲感兴趣，并且无师自通的学会了相当一部分知识。
  难道……自己其实在八年前，就已经见过师傅他们了？
  “八年前，你们是不是见过我？当时还有我弟弟。”陈伶试探性的问道。
  梅花K看了他一眼，转身继续向前走去，
  “巡演太多，有过多少观众我已经记不清了，不过师傅通常会在有资质的观众身上留下标记，见没见过，他应该知道。”
  陈伶暂时将这个疑惑藏在心底，如果当年他遇见的戏班子，真是戏道古藏的师门，那命运未免也太奇妙了。
  两人就这么在灰界中行走许久，或许是陈伶红衣的缘故，虽然路上遇到过不少诡异的高阶灾厄，但并没有遭受到任何一只灾厄的袭击。
  陈伶身上还带着伤，所以走的并不快，梅花K虽然不曾回头，但步伐始终与陈伶保持一致。
  一黑一红两道身影行走在灰界中，等到日落时分，陈伶的视野内总算看到了些不一样的东西……
  那是一座山。
  一座自平地骤然拔起的，锋利而孤独的山。
  周围的地貌平整无比，就连土丘都没几个，因此这座孤山的出现就尤为惹眼，它的身上看不到一丝植被，只有各种奇形怪状的石块耸立其上，与周围的环境格格不入。
  梅花K在山前停下脚步。
  “这里……就是戏道古藏？”陈伶看着眼前光秃秃的山峰，总觉得与想象中的戏道古藏不太一样。
  “不，这是丑峰，你可以理解为戏道古藏的‘门’。”梅花K平静开口，“任何人想要进入戏道古藏，都要翻过这座山峰，老五就在这里。”
  “老五……”
  戏道古藏里一共有五位师兄弟，这个老五应该就是最小的那位，不过镇守戏道古藏大门这么重要的任务，居然只交给最小的小师弟吗？陈伶心中有些疑惑。
  “等会上去，就能见到他了，虽然样貌有些……但本性纯良。”
  “他没有和其他人一起去巡演吗？”
  “老五先天有弊，不会开口说话，而且他还有镇守戏道古藏这么重要的任务，几乎从未离开过这里。”
  陈伶若有所思的点点头。
  他跟在梅花K身后，沿着山路向上攀登，由于没有经历过人为开发，基本都是极为陡峭的险路，好在以如今陈伶的身手，登个山还是小菜一碟。
  大约十几分钟，两人便抵达了丑峰的峰顶。
  与在山下看到的一样，山顶也没有任何植被存在，光秃秃的岩石之间，只有一个破烂简陋的石屋伫立。
  此刻一个矮小的身影正坐在门口的石地上，面前摆着十几颗弹珠般大小的石子，他一只手撑着大脑袋，一只手抛着手中的石子，像是在认真的思索着什么。
  似乎是听到有脚步声传来，他的身体微微一震，疑惑的转头望去……
  “老五。”
  迎面走来的梅花K脸上，罕见的浮现出一抹淡淡的微笑。
  看到梅花K，他乌黑的眼睛就像是宝石般亮了起来，直到这时，陈伶才看清他的模样。
  他的个子很矮，和一般的小孩差不多高，年纪却不小，远远望去像是一个缩小了的小老头，或者说是侏儒，皱皱巴巴几乎快缩到一起的五官给人一种莫名的惊悚感……
  在他的鼻子上，有一片白灰，几乎盖住了他半张脸，让原本丑陋怪异的脸多出一份滑稽。
  看到这张脸的瞬间，陈伶就猜到了他的身份：
  【丑角】。
第343章 丑峰上的杀意
  这个造型实在是太经典了，尤其是那一抹白灰，直接将丑角与其他四张脸谱鲜明的区分开来，简单，却又最引人注目。
  看到梅花K走来，丑角几乎是从地上兴奋的蹦了起来，他一只手拿着石子，一边又指着满地的小碎石，咿咿呀呀的对着她说些什么，似乎想拉着她一起过去。
  梅花K就这么微笑的看着他，轻声道：
  “老五，这次我是带人回来的。”
  丑角怔了一下，半张脸疑惑的从梅花K的腰部探出，看向身后的陈伶。
  陈伶礼貌的微微一笑。
  一阵寒风拂过光秃秃的丑峰，将满地的碎石吹的翻滚起来。
  下一刻，丑角的脸色就变了。
  他脸上所有的滑稽与笑容全部消失，那双狭小的眼睛像是针孔般锁定陈伶，这一刻就连那抹白灰，都无法掩盖他身上的森然诡异……
  他就这么盯着陈伶，像是阴暗丑峰上，寄居的森然小鬼。
  陈伶明显感觉到一股寒意锁定自己，眉头一皱，正欲开口说些什么，一股恐怖的威压好似地狱恶鬼，从那矮小丑陋的身影中倾泻而出！
  “老五？！”梅花K感受到丑角身上的气息变化，眼眸中浮现出惊愕！
  原本还拉扯着她衣角的丑角，瞬间消失。
  陈伶只觉得眼前一花，整座丑峰似乎都活了过来，在这只剩黑白灰三色的世界中，山峰，石块，石屋，乃至站在石屋前的梅花K，都水波般扭曲摇晃，时而放大凸起，时而缩小深凹，就像是置身于哈哈镜中的世界。
  陈伶已经察觉到不对，但还未等他有所反应，这令人眼花缭乱的世界就让他的眼皮前所未有的沉重，就思维都近乎停滞！
  而在这扭曲的世界中，唯有一道身影，不受干扰的平静前行。
  矮小的丑角行走在凹凸变幻的地面，狭小的眼瞳凝视着陈伶，毫不掩饰森然杀意，他身后的梅花K以极为缓慢的速度转身，伸手似乎想拉住他，却只抓了个空。
  噗——！！
  一股痛感让陈伶从混沌的意识中惊醒。
  哈哈镜般的世界轰然爆碎，丑角那张诡异滑稽的面孔几乎贴到了他的脸颊，
  陈伶怔怔的低头望去，一只手已经洞穿了自己的胸膛，从后背贯穿而出，猩红的鲜血从那只小手的指尖滴落，下一刻又被用力抽出！
  陈伶猛地喷出一口鲜血，身形不断向后退去，看向丑角的目光中满是惊骇与愤怒！
  他想杀我？！！
  陈伶的后背已经被冷汗与鲜血湿透了，他万万没想到，这个丑角会突然对自己出手，若非自己没有心脏，恐怕这一击就直接让他毙命了！
  可是为什么？自己分明没有惹过他，也没有任何预兆……他为什么要杀自己！？
  丑角还是站在那，右手已经浸满鲜血，那双黑黢黢的小眼睛疑惑的看着手掌，连在一起的眉头不自觉的皱起……
  他再度冷冷的看向逃过一劫的陈伶。
  【观众期待值+3】
  该死！他还想动手！
  陈伶毫不犹豫的向后退去，猩红的戏袍在【血衣】加持下，几乎拖出残影向山下掠去！
  这个丑角看起来滑稽丑陋，但气息恐怖至极，几乎超过了他见过的除极光君之外的所有人，刚才自己死里逃生，是因为他压根就没有心脏，下一次就没那么幸运了。
  丑角双眸微眯，正欲追上前，一道身影便猛地拦在他的前方！
  “老五！你做什么？！”梅花K沉声喝道！
  丑角怔了一下，面目中的凶光收敛些许，抬手指着陈伶离去的方向，咿咿呀呀的比划着什么。
  “他是师傅新收的弟子，也是你的师弟！当时师傅说这件事的时候，你没听吗？！”梅花K的眼眸中罕见的浮现出愤怒，丑角突然对陈伶出手，还差点杀了他，这让她无法接受。
  丑角双手更拼命的比划起来，咿咿呀呀的声音拔高不少，像是在焦急的解释，但根本传递不出任何有效信息，梅花K眉头越皱越紧。
  丑角见陈伶已经逃到半山腰，一咬牙，索性直接推开了梅花K向下冲去！
  “老五？！！”
  梅花K双瞳微微收缩，纠结片刻后，伸手从虚无中握住一柄斩马刀，炮弹般追着向山下冲去，一道道脸谱妆容在她的脸颊浮现！
  ……
  “咿哈哈哈！”
  陈伶刚冲出一段，便听到一阵大笑从身旁传来，余光瞥向一旁之后，整个人愣在原地。
  刚才发笑的是一块石头，一块躺在他下山道路上的，普普通通的石头……只不过此刻石头的表面，多了一层白灰，像是丑角脸上的妆容。
  陈伶眼瞳微微收缩，知道这多半又是丑角的力量，直接绕过它继续前行。
  “咿哈哈哈哈！”
  “咿哈哈哈哈哈哈哈！！”
  “咿哈哈哈哈哈……”
  连绵不绝的大笑声从四面八方传来，短短数秒之后，陈伶周围的一切都像是活过来一般，石阶，土壤，甚至是山下一晃而过的灾厄，都染上了一层滑稽的石灰，像是变成了无数张丑角的脸，对着陈伶哄堂大笑。
  “咿哈哈……”
  陈伶下意识的笑了两声，便猛地捂住自己的嘴巴！
  该死，这究竟是什么能力？！
  一道狂风掠过陈伶的身后，生死危机的压迫感瞬间涌上心头，就在他的眼瞳骤然收缩之际，一道沉闷的巨响从身后传来！
  铛——！！
  一柄斩马刀横在陈伶身后，拦住了丑角伸出的手掌！
  两者相撞的余波横扫而出，山间碎石如雨点般被震的叮咚滚落，
  陈伶回头望去，只见身着旗袍的梅花K正持刀屹立在台阶之上，面若白玉，柳叶般的双眉竖起，杏红的眼妆之下，是一双凌厉而极具压迫感的眼瞳！
  丑角的手与斩马刀撞在一起，疼的直咧嘴，放在嘴边用力的吹了吹，狭小的目光越过眼前的梅花K，再度锁定陈伶的身影。
  看到这目光，陈伶心中再度一沉！
  糟了……这是跟我杠上了？！
第344章 白灰
  “老五！？”
  见丑角依然“贼心不死”，梅花K当即伸出手掌，抓向对方的衣领。
  但丑角此刻看都没看她一眼，灵活的一个狗打滚，缩成一团从梅花K手下钻了过去，他的动作实在是太灵活，让梅花K再度抓了个空。
  “咿哈哈哈哈哈……”
  丑角一边笑着，一边抱团直接滚下台阶，速度奇快无比。
  梅花K手背的青筋一根根暴起，她猛地攥紧手中的斩马刀刀柄，气息节节攀升，像是动了真怒！
  她一步踏出，双唇轻启，气息在胸腔中共鸣交叠，下一刻，尖锐霸道的戏腔宛若炸雷般在天穹下作响！
  “番王小丑何足论~我一刀能挡百万兵！！”（注1）
  她手中的斩马刀呼啸间掷出！！
  在斩马刀脱手的瞬间，音爆便自刀尾炸响，无形的气浪化作圆环凭空荡开，随着刀锋劈开虚无，一匹匹大红的幕布从中钻出！
  在灰界中，幕布的颜色呈现出一种诡异的黑，它们像是活过来般，环绕着斩马刀笔直刺向丑角，刀锋未至，幕布先达！
  抱团滚下山路的丑角像是察觉到危机，突然探出一只矮脚，在某块台阶上用力一踏，整个人蹭的一下腾跃而起，精准的避开一匹游蛇般的幕布！
  “咿哈哈哈哈！！”
  半空中，丑角飘飘忽忽的张开四肢，像是个飞在天上的“大”字，沾着白灰的面孔上，那双黝黑狭小的眼睛提溜一转，便锁定了近在咫尺的红衣陈伶。
  紧接着，上百匹大红幕布从四面八方涌来！
  丑角脚尖在虚无中轻点，矮小的身体灵活到不可思议，他就像是一位杂技演员，凌空飞舞着避开所有幕布的追击，硬生生从绝对的封锁中闯出了一条出路！
  这一幕也落在陈伶的眼中，即便他拥有【秘瞳】，竟然也没法跟上丑角的动作。
  他在刀锋上跳舞！
  那矮小的身影，冲破漫天的幕布封锁，笔直的朝陈伶坠落而来，即便陈伶已经被开了胸膛，在【血衣】的加持下也没法与之竞速……丑角就像是敏捷点满的怪物，一张白灰面孔在陈伶的视野中急速放大！
  “老五！！住手！！”梅花K的怒斥从远处传来。
  陈伶的余光可以看到，漫天幕布在向自己卷来，而在它们之前，一只手掌缓缓探出，只差分毫便要抓住自己的头颅！
  陈伶想动，却已经来不及了，他的速度在丑角面前几乎是停滞的。
  就在这时，几匹幕布死死的缠上丑角的脚踝，硬生生将其拽停在半空，丑角的芝麻小眼已经瞪到最大，大概变成了珍珠大小，那张近在咫尺的白灰小脸，像是一个形象的“囧”字……
  他的手指在陈伶鼻尖轻轻擦过。
  陈伶险之又险的再次从他手中脱身，全速奔袭下，眨眼间就拉开数百米的距离。
  轰——！！
  斩马刀从天而降，连带着丑角的身形被砸入山体，漫天烟尘翻卷而出！
  陈伶后背惊出一身冷汗，他此刻已经离开丑峰，双脚重新落在灰界的大地之上，这才回头望去。
  此刻的丑峰，就像是地震般剧烈震颤着，像是有人在其中轰鸣交手，丑角的身形刚从烟尘中“乌拉”一声蹦出，准备继续追杀陈伶，就被紧随而来的斩马刀砸回山体！
  梅花K愠怒的声音从山上响起：
  “老五不知道发了什么疯……我没法拖住他太久！”
  “陈伶，你先走！去找师傅！！只有师傅能镇压的了他！”
  “他们就在红尘界域里，如果当年你真的见过我们，师傅应该能感应到你身上的标记！他们会来找你的！”
  “乌拉！！！”丑角张牙舞爪的冲出幕布的封锁，却被梅花K一脚镇压。
  “快走！！”
  陈伶见此，知道这里是不能待了，他现在的观众期待值根本不足以重生，要是丑角真的挣脱梅花K将他击杀，那就糟了……
  更何况，丑角是戏道古藏的守门人，他不同意自己进入古藏，就算梅花K赢了也没办法，只能在丑峰干等。
  能够破解局面的，也就只有那位神秘的师傅了；
  陈伶想通之后，转身就往来时的方向飞奔，一袭红衣在贫瘠大地上闪过，丑峰在他的身后急速倒退。
  以陈伶现在的速度，大约一分多钟之后，丑峰就已经不见踪影了。
  “该死……他究竟为什么要杀我？”
  陈伶根本想不通，他目前见到的戏道古藏中的人，无论是末角还是梅花K，性格都很不错，只有丑角上来就要知他于死地……是自己哪里得罪他了？还是因为别的什么？
  陈伶一边思索着，脚步一边渐渐放缓，身体也越来越重。
  【观众期待值+1】
  “……嗯？”
  陈伶觉得自己有些不对劲，疑惑的低头望去。
  不知何时，他的双腿已经无力维系之前的奔跑速度，【血衣】给他带来的加持彻底消失，就连胸口缓缓愈合的空洞伤口都停滞了……
  【观众期待值+1】
  “不对劲……我这是……”陈伶喃喃自语，还未等他说完，嘴巴突然自动张开！
  “咿哈哈哈！！”
  大笑一声后，陈伶猛地捂住自己的嘴巴，眼眸中浮现出错愕。
  他猛地环顾四周，并没有发现丑角的踪迹，这么短的时间，他应该还在被梅花K镇压于丑峰才对……可自己这是？
  陈伶的额头渗出细密的汗水，他觉得自己的状态越来越奇怪，精神力仿佛干涸一般，【血衣】也没有任何回应，他跌跌撞撞的行走在贫瘠大地上， 身子越来越沉，就好像……有什么东西在逐渐抽干他的身体。
  与此同时，他的脸逐渐火热起来，仿佛有什么东西要生长而出！
  【观众期待值+1】
  看到大地上连续勾勒出几行字，陈伶顿时觉得不妙，他仿佛能看到一双双猩红眼瞳在虚无中，戏谑的注视着自己。
  “该死……我究竟怎么了？我……咿哈哈哈……是丑角……哈哈……的手段？”
  陈伶觉得鼻子越来越烫，随着精神力与体力透支，他的意识也模糊起来……
  就在这时，他看到前方的黑色大地上，有一片水洼。
  他咬牙坚持着向那里走去，口舌干涸的他渴望喝水，但他好不容易来到那汪水洼前，正准备捧起水喝一口，整个人突然愣在原地。
  波光粼粼的水面之上，倒映着陈伶苍白的面孔，而此刻在他的鼻尖，不知何时多了一抹白灰……
  “咿哈哈哈……”陈伶死死的捂住嘴巴，眼眸中满是错愕！
  他半跪着在水面前，微风拂过，水面搅碎他的五官，
  像是一位穿着红衣的“丑角”。
  【观众期待值+5】
  …………
  注1：“番王小丑何足论，我一刀能挡百万兵。”取自京剧《穆桂英挂帅》——“番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵。”
第345章 迷失花丛
  这抹白灰……是什么时候沾上的？
  陈伶的脑海中，突然回忆起刚才丑角擦过自己鼻尖的手指，应该就是在那时，他在自己的体内留下了什么手段？！
  他立刻将双手伸入水洼，从中舀起一捧清水，扑在脸上，试着洗刷掉那抹白灰。
  但无论他如何努力，那抹白灰就像是长在鼻尖上一样，没有丝毫的褪色，而且随着陈伶体力与精神力的疯狂消耗，那抹白灰还在逐渐变大……
  他越来越像一位“丑角”了。
  陈伶眉头紧锁，用力用清水洗了几次无果后，索性将手伸向下巴，抓住脸皮用力一撕！
  刺啦——
  随着一张带着白灰的脸皮飘落，脸皮之下，是另一张鼻尖点着白灰的脸皮……
  陈伶眉头越皱越紧，他疯狂的撕下面孔，更换面孔，可无论他变成谁，那点白灰就像是一个如蛆附骨的记号，根本无法摆脱，直到陈伶又撕下一张脸皮之后，他的指尖只能触碰到一抹光滑。
  他没法再动用【无相】了。
  不仅是【无相】，【猩红戏法】，【审判庭】能技能也得不到回应，随着精神力被抽空，鼻子上的白灰成型，他的技能竟然也被封锁，彻底变成了一个普通人。
  即便他已经离开了丑峰，丑角的力量依然在发挥作用，也许这白灰就是一个追踪的标记，只要丑角从梅花K手中脱困，还能找到自己？
  “该死……哈哈哈哈……”
  陈伶踉跄的从地上站起，撑着虚弱的双腿，一点点向那片苍白的花丛走去。
  他知道自己快要到极限了，但无论如何，也不能在灰界里失去意识，谁知道自己晕倒后会不会有大胆的灾厄过来啃一口，或者被挣脱出来的丑角追上？
  可……红尘界域究竟在哪里？
  陈伶艰难的步入花丛，却再也找不到进入界域的路了，正如梅花K所说……红尘界域，不是想进就能进的。
  他的视野中的画面逐渐拉丝，像是被抽帧的黑白电影，意识也逐渐模糊起来，
  微风拂过花海无声翻涌，一抹红衣在其中艰难的行走着，像是迷路在靡靡花丛的失乡者，他的脚步越来越沉，最终一个踉跄，栽倒在花海浪潮之中。
  “……红尘……”他干裂的双唇轻启，彻底失去意识。
  灰色的世界陷入死寂，只余苍白花束随风摇曳，一抹猩红点缀在白色花浪中，像是一位孤独的殉道者；
  呼——
  随着一阵清风拂过，花束间零碎的花瓣被卷上天空，
  一个身影悄然无声的出现在红衣的身边，站在摇曳的花丛与飞卷的花瓣里，像是鬼魅。
  那身影看着陈伶，眼眸中闪过一抹复杂……
  一声无奈的叹息响起，
  随风舞动的白大褂衣角，轻轻拂过红衣，下一刻陈伶的身形便消失无踪。
  灰色的世界，重归死寂。
  ……
  “咦？”
  红尘界域，某个荒僻小镇内，一个穿着戏袍的身影缓缓抬起头，看向某个方向。
  日暮的夕阳逐渐沉入大地，杂草丛生的荒野之间，一座尚未建成的简陋戏台孤独屹立，此刻在戏台旁边，几个身影正抱着木头和锤子，满头大汗的忙碌着。
  他们穿着演出的服装，对着戏台敲敲打打，似乎在测试它能不能承受住人在上面走，衣服和脸上都沾满灰尘，时不时的说笑着，将目光看向远方。
  在日落的方向，能看到一片翠绿的树林，与远处升起袅袅炊烟的人家。
  片刻后，
  其中一人走到那戏袍身影旁，沉默片刻：
  “师傅，挪下屁股，你坐在我们的木板上了。”
  “非也。”那戏袍身影依旧坐在那，悠悠开口，“为师坐的不是木板，而是戏台。”
  “……师傅，它现在是木板，明天才是戏台。”
  “为师是不会走下戏台的。”
  “……”那人顿了顿，转身搬来一张小板凳，“师傅，坐这吧。”
  “哈哈，乖徒儿，还是你最贴心。”
  “您不是说不会走下戏台吗？”
  “哼，为师在哪，哪便是戏台。”
  那身影不紧不慢的从木板上挪开屁股，坐在小板凳上，整个人放松的倚靠在椅背，在黄昏中轻轻摇着蒲扇，目光凝视着某个方向。
  “师傅，您在看什么？”
  “看人。”
  “谁？”
  “老六。”
  “小师弟？？”
  听到这两个字，几人眼前都是一亮，立刻放下手中的活围上来，“小师弟到红尘界域了？我们什么时候去接他？”
  “哼，平日怎么不见你们对为师这么上心？”那身影晃蒲扇的频率加快些许，“现在听到老六来了，一个个都眼睛放光？”
  “师傅您这话说的……我们平时对您还不够上心吗？”
  “老三做的饭，不都是按您的口味调的？”
  “您的衣服，不都是老二给织的？”
  “还有……”
  “行了行了，我知道你们想去找他……不过，现在还不是时候。”
  “为什么？？”
  “我怎么教你们的？”那身影指了指即将建成的简陋戏台，“戏台子都搭起来了，不演完，想跑哪去？”
  众人顿时有些落寞，但随即说道，
  “不过我们一共就演三场，三天就能演完了吧？到时候总可以去了？”
  “但是，二师姐不是去极光界域了吗？他们没一起回来？”
  “红尘界域里的镇子那么多，小师弟在哪个镇上？”
  “……”
  戏袍身影摇着蒲扇，悠悠开口，“你们尽管演好这几场戏，其他的，为师自有安排……要是让为师看到这几日你们演的心不在焉，回去之后，有你们苦吃。”
  几人无奈对视一眼，知道是说不动他了，最终还是走回未建成的戏台边，继续修补起来。
  随着他们的离开，日暮的黄昏之中，只剩那一道身影坐在那，影子被夕阳逐渐拉长……
  他嘴角的笑意逐渐褪去，望向远处的双眸中，目光深邃如渊。
  “你……究竟是谁？”
第346章 红尘
  淅淅沥沥的小雨在小河荡起阵阵涟漪，宛若清脆的银铃，叮当作响。
  湿润的青石板路上，一个身影推着木车，车轮淌过石板缝隙间的青苔，时不时的颠簸摇晃，一袭青衣在朦胧细雨中推车悠悠前行。
  “一马离了西凉界~
  不由人一阵阵泪洒胸怀。
  青是山绿是水花花世界~
  薛平贵好一似孤雁归来……”（注1）
  青衣的唱声回响在烟雨巷道之间，清澈嘹亮，宛转悠扬……他仰着头，任凭雨水从颈间滚落，却丝毫不避，似乎整个人都已经沉浸在唱词之中，双眸明亮如星。
  与此同时，那堆满柴火的木车上，一个红衣身影睫毛微颤，缓慢的睁开双眸。
  陈伶醒了。
  率先映入他眼帘的，是罩着淡淡雨云的天青色天空，细密如针的雨水打在他的脸上，带来丝丝凉意，两侧是不断后退的白墙灰瓦，与岸边随风轻舞的青葱翠柳。
  这里是……哪？
  看到这个画面，陈伶恍惚间以为穿越回现代的某个江南水乡，但随着意识逐渐恢复清醒，他想起来自己刚才还在灰界的苍白花丛中。
  这里是红尘界域？
  他是怎么进来的？
  陈伶心中满是茫然，他揉着脑袋，缓缓从柴火堆中坐起身，一用力还是能感到体内的虚弱。
  “咦？你醒了？”一个声音从旁传来，“不好意思啊，本来我是想背你的，但是因为我还得拉柴火，所以就只能委屈你躺在上面了……”
  陈伶转头，说话的是个穿着青色长褂的年轻人，此刻正推着木车，满脸抱歉的看着自己。
  “你是……”
  年轻人扬了扬头，含笑说道，“小生李青山，不知兄弟是哪家戏团的角儿？”
  “角儿？我不是什么角儿。”
  “兄弟说笑了，你的妆容，分明就是丑角儿嘛！看你的装扮，红衣丑角儿……嗯……奇怪，这是哪个戏本的角色？”李青山仔细打量着陈伶，眉宇间浮现出疑惑。
  陈伶一愣，他像是想起了什么，立刻从木车上下来，往一旁的小河跑去。
  “兄弟？兄弟！”
  李青山的喊声从后方传来，陈伶已经快步踏上平日洗衣用的小石墩，低头向河水中望去，
  大红戏袍的衣角飘在水面，一张熟悉的沾着白灰的脸，清晰地倒映在水面之上。
  该死……这东西竟然还在？？
  陈伶的脸色瞬间难看起来，他再度感知体内，无论是精神力还是技能，此刻都被这抹白灰封印，体内空空荡荡。
  “兄弟，你现在还不能乱跑，我看你是低血糖了，否则也不会晕倒在后山……”李青山匆匆从后面追来，好心的扶住陈伶，“你看看，你脸色多难看！”
  陈伶眉头紧锁，他回头问道：“这是什么地方？”
  “啊？这里是柳镇。”
  “红尘界域吗？”
  李青山愣了一下，“不然呢？”
  陈伶的猜测没错，他目光环绕四周，这座小镇与他和梅花K出发时的小镇不一样，按照梅花K所说，这样的镇子在红尘界域里有上百个……这么大的地方，他该上哪去找师傅和其他人？
  “兄弟，我看你是饿糊涂了。”李青山看陈伶脸色苍白，忍不住开口，“这样，你先跟我回去吃点东西，先把血糖提上来再说……来，我扶你起来。”
  陈伶没有让李青山扶，自己便站了起来，他注视李青山片刻，点点头：
  “好，那就多谢了。”
  他孤身一人，初次来到红尘界域，对这里的一切都不熟悉，如果能从这个原住民口中打听到一些消息，就省得他再往别的地方跑。当然更重要的是……他确实饿了。
  白灰吞掉了精神力，也将他的体力抽干，此刻的陈伶正处在饥肠辘辘的状态，现在四肢无力恐怕也是这个原因。
  李青山重新推起木车，一边前行，一边问道：
  “兄弟，你还没说你叫什么。”
  陈伶摸了摸这张脸，沉吟片刻后，还是开口：“林宴。”
  由于【无相】被封印，此刻的他没法换成林宴的脸，好在这里毕竟是红尘界域，根本没人认得他，所以用哪张脸应该问题不大。
  “林宴。”李青山喃喃念叨了两遍，“你是哪个戏团的？”
  “什么是戏团？”
  “戏团你都不知道？”李青山诧异的看向他。
  “我老家位置比较偏远，没听说过这些……”
  “怪不得，所以你的丑角儿也是自学的？那就跟我一样了。”李青山耐心的解释道，“红尘主城，你总知道吧？”
  主城……也就是类似于极光城的地方？
  陈伶微微点头，“听过，但不了解。”
  “红尘主城，可是九大界域里最繁华最绚烂的城市！那里遍地都是黄金，到处都是天王巨星，里面随便走出一个歌手或者明星，去到其他界域都是能够造成轰动的存在……你知道田颖君吗？就是那个唱《繁星》的巨星，她前几天在南海界域办了场演唱会，还没开始，现场就激动的晕倒了上百人！”
  “其中也不乏名角，比如陈贤贵老师，我是从小听他的戏曲长大的。”李青山的双眸明亮无比，
  “总而言之，最具备世界影响力的人，基本都在那里……
  金票与彩缎永远在红尘中飞舞，二十四小时都有人笙歌喝彩，那里从来都不缺财富与追捧，那是人类艺术与财富的中心！”
  陈伶的眉头越皱越紧，他没法想象李青山描绘的红尘主城，究竟是什么样子……毕竟听起来，实在是纸醉金迷，和极光城完全是天差地别。
  “好像有点跑题了。”李青山也觉得自己越说越激动，轻咳两声后，继续说道，
  “总之，红尘主城的娱乐财团，为了不断制造吸引流量与人气的‘明星’，也会派人到城外的小镇去寻找合适的苗子。久而久之，他们索性就在小镇中搭建了本地戏团，一方面是运作小镇的娱乐产业，一方面也是为了给红尘主城供给新鲜血液……
  但凡是有点本事的，想从事这个行业的年轻人，基本都会加入戏团。万一要是成了名，钱与势也会随之而来，到时候不光是自己，全家都能跟着翻身！
  要是再运气好些进了红尘主城，成了主城乃至人类界域的巨星，那可是世世代代都跟着沾光！”
  陈伶沉默了。
  滴答——滴答——
  江南的雨不冷，落在陈伶大红的戏袍上，也落在泥泞的青石板路表面……蒸腾的水汽在地面晕染成雾，陈伶静静的看着自泥泞中升起的雾气，仿佛看到了人间的滚滚红尘。
  …………
  注1：取自京剧《红鬃烈马》
第347章 通缉
  当陈伶跟着李青山走到家门口，已是傍晚。
  雨云已经消散，天空被晚霞映照的火红，随着灯光轻闪，青石板路边的路灯已经亮起，一间两层楼的白墙宅屋出现在陈伶的面前。
  “奶奶，我回来了。”
  李青山先是将柴火推到角落，然后掏出钥匙打开家门，对里面喊了一声。
  一个白发苍苍的老人从屋中走出，手中拄着一根拐杖，步履蹒跚；她的一只眼球像是坏了，斜着瞥向一个方向，另一只眼睛则打量着李青山后面的红衣陈伶。
  她颤颤巍巍的张开嘴，含糊的说了些什么，李青山凑到跟前连听两遍，才对着她的耳朵大声喊道：
  “奶奶！这是我捡柴火的时候碰到的朋友！也喜欢唱戏！！我带他回来吃顿饭！”
  “啥？（第四声）”
  “唱戏！你早年间不是经常听吗？！”
  “唱戏？？啥戏！”
  “丑角儿！！”
  奶奶似懂非懂的点点头，打量陈伶许久后，拄着拐杖转身回屋。
  “我奶奶年纪大了，耳朵不太好。”李青山抱歉的对陈伶笑了笑，“林兄，你先坐一会，我去做饭。”
  李青山撸起袖子，便带着一捆柴火，走进矮门后的厨房。
  李青山看起来像是个文弱书生，但在生活上却像个巨人，一个人打柴，洗衣，做饭，养活自己与家中老人……随着阵阵咳嗽从厨房中响起，一缕炊烟从土烟囱冉冉飘出。
  汪汪汪——
  一条黑瘦的土狗看到陈伶，立刻狂吠起来，
  但随着陈伶一道目光望去，黑狗立刻呜咽两声，默默地缩在角落，不敢再多看陈伶一眼。
  炊烟袅袅，飞燕盘旋，圈中的家禽好奇的打量着外面那位陌生来客，陈伶穿着一袭红衣，孤独的站在院子里，就像是两幅风格迥异的画作，与周围格格不入……
  陈伶目光扫过四周，像是发现了什么，走到一处像是用来堆垃圾的角落。
  他从中取出一只落满灰尘的收音机。
  陈伶在收音机上摸索片刻，发现大半的按键都坏了，他随手一拍收音机表面，立刻有滋滋的电流声响起。
  “这里是FM101.1，欢迎收听《你的月亮他的心》……”
  “滋滋滋……”
  “……下一首，是安和镇李先生点给董小姐的歌曲，由红尘界域新星歌手周泽演唱的《算什么女人》……”
  “滋滋滋……”
  “每晚五点半，锁定《红尘晚报》，大事小事皆知晓……根据相关调查，目前已经确定极光界域沦为废墟，其主要原因在于极光城内部腐败混乱，内部奸细与黄昏社里应外合，摧毁外围防御导致大量灾厄入侵。
  据幸存者描述，黄昏社员大肆屠杀平民，以制造恐慌与纵火为乐，至少数百人葬身火海，极光城沦为废墟。
  在这里，《红尘晚报》提醒各位听众，夏日将至，注意用电用火安全……如您发现周围存在疑似黄昏社员的鬼祟人等，请立刻通知当地警员……”
  陈伶的双眸微微眯起。
  九大界域的高层，将一切都栽赃到黄昏社头上，这一点不出陈伶所料……毕竟他们不可能承认，九君的生命已经进入倒计时，否则剩下的七座界域都将掀起前所未有的恐慌，至今为止所建立起来的秩序将会尽数崩塌。
  而黄昏社，一个永远都会出现在“案发现场”的组织，无疑是最好的栽赃对象。将所有人的仇恨都转移到黄昏社身上，不仅能促成他们自身的团结，还能一定程度上阻挠黄昏社的“重启”计划，一箭多雕。
  “……在黄昏社员中，目前已经锁定几位主要嫌疑人，
  其中，【红心6】陈伶作为主要纵火犯，同时深入极光基地，暗杀沉眠中的极光君，是导致极光界域覆灭的罪魁祸首之一，目前被所有界域列为最高级通缉犯……”
  陈伶：？？？
  陈伶心中咯噔一声，万万没想到，自己竟然被卷了进去？！
  不过仔细想想，这也是情理之中，毕竟自己当初那么招摇的闯入极光城，照片早就流传的到处都是，那些逃脱的执法官们既然要栽赃，自然得找个明确的人选……而在极光城内“声名赫赫”的【红心6】陈伶，自然就是最佳的目标。
  当然，从某种意义上来说，极光城确实是他毁的，他也确实纵火了……但是暗杀极光君？？
  九大界域这些人，未免也太看得起自己了。
  听到外面有声音，做饭做到一半的李青山匆匆走出，看到正在发声的收音机，眼前一亮。
  “林兄，你竟然把它修好了？”
  陈伶默默地将收音机换了个频道，“嗯。”
  “这收音机买了好多年了，之前怎么修都修不好，我又没钱买新的……没想到，林兄竟然还精通修理？”李青山接过收音机，至宝般捧在手里，忍不住感慨。
  “它本来就没坏，拍拍就好了。”
  “林兄，你先坐一下，还有几分钟就能吃饭了。”
  李青山抱着收音机回到屋中，跟奶奶大声说了几句，随着滋滋的调频声切换，最终响起一阵悠扬的戏曲声，摆在奶奶的身边。
  收音机的声音已经被调到最大，大到院落之外都能清晰听见，那朽木般呆坐在窗边的老人听到声音，微微转头看向收音机，双眸不自觉的闭起，头部轻晃，像是陶醉其中。
  李青山见此，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，随后像是想起了什么，匆匆跑回厨房……
  陈伶独自站在院中，看着忙碌的李青山，神情中闪过一抹复杂。
  他的脑海中，再度浮现出那在小区楼下，跪着哭喊的妇女身影……他口袋中握着U盘的手，不自觉的攥紧。
  灶台下的火焰燃烧，菜与油的翻炒好似欢快伴奏，没过多久，李青山的唱声便悠悠从厨房中响起，与收音机的曲乐声重叠，回响在黄昏之下。
第348章 刮脸
  几分钟后，三道热菜被摆上餐桌，
  这三道基本都是素菜，一个素油青菜，一个菱角，唯有一个肉沫茄子里能看到些许的肉色……不过就算它们加起来，大概也没有一个指甲盖大小。
  “林兄……我们家手头拮据，吃不起什么大肉，只能先委屈你一下了。”李青山坐在桌面，有些抱歉的开口。
  陈伶摇了摇头，“有的吃就已经很不错了，多谢李兄。”
  “别客气，别的不敢说，米饭还是管饱的。”
  李青山微微一笑，便提起筷子吃了起来。
  陈伶此刻已经饥肠辘辘，正欲动筷，像是想到了什么，突然认真的转头：
  “李兄，我想问个问题。”
  “嗯？你说。”
  “最近这个镇子上，有没有来过一个戏班子？一共大概四个人。”
  陈伶的当务之急，是找到神秘师傅一行人的下落，但凭他自己想走遍整个红尘界域肯定不可能，不过既然是戏班子，总会有人见过，说不定能打听到一些消息。
  “四个人的戏班子……那应该是非常小的规模了。”李青山眉头微皱，像是在回忆着什么，然后笃定说道，
  “没有，如果真的有戏班子来，我肯定会去看的，最近没听到有消息。”
  陈伶心中长叹一口气。
  “所以你是和自己的戏班子走散了？”
  李青山若有所思，似乎明白了陈伶为什么会穿着戏袍化着妆，独自晕倒在后山林间。
  “没错。”陈伶顺势应了下来。
  “好办，你既然想找戏班子，为什么不去戏团问问呢？”李青山再度开口，“这种小规模的戏班子，戏团那边应该都会有登记，去哪里演出，在哪里搭台，都是要提前申请的……”
  “哦？”
  陈伶眼前一亮，这个消息对他而言无疑至关重要，“既然如此，该怎么联系戏团？”
  “这个点，戏团堂口那边应该都没人了……明早等他们上班，你跟我一起去吧。”李青山眼眸中闪过一抹期待，“明天正好是今年戏团选人初试的日子，往年都落选了，今年我无论如何都得通过！”
  还要拖延一晚么……
  陈伶暂且也没有别的办法，只能答应。
  在最乐观的情况下，也许那个神秘师傅能感应到他身上的标记，寻到这里将他带走……但陈伶向来不是一个寄希望于他人的人，靠谁都不如靠自己，更何况，他压根就不知道那个师傅是什么样的人。
  在李青山震惊的目光下，陈伶一口气连吃五大碗米饭，这才缓解些许饥饿，虚脱的状态恢复不少。
  他正欲起身去将碗收走，脸色突然一变！
  “咿哈哈……”
  陈伶猛地又是一口饭堵住嘴。
  一旁的李青山一愣，疑惑的看着陈伶，“林兄，你怎么了？”
  陈伶的脸色有些难看，他深吸一口气，尽力将那强烈的大笑冲动压下去，摇了摇头走出屋外。
  等到走到狭窄厨房，将碗放下，陈伶才勉强将嘴中的米饭咽了下去，然后压抑着声音冷笑起来；
  丑角的白灰，就像是一个定时炸弹，虽然目前还不致死，但就算这么偶尔的大笑，也会让人觉得他有精神病……
  得尽快想办法解决这东西。
  当天夜里，陈伶暂时寄宿在李青山家，好在红尘界域并不冷，就这么铺个床垫睡在地上也不会凉，期间李青山也提出自己睡地上，不过被陈伶拒绝了。
  他与李青山，毕竟是初次见面，陈伶自始至终都没有对他卸下防备，就连吃饭都是刻意停下来问问题，等李青山和老太太先吃几口，确认没问题后才动的筷子。
  越是陌生的地方，越是不能放松警惕，陈伶不相信这座界域只是表面上看上去这么简单。
  夜色渐浓，
  等到李青山等人陷入沉睡，黑暗中，陈伶缓缓睁开眼眸。
  他悄然无声的走出屋子，墙角的黑狗正欲对着那黑影狂吠，却被一个眼神瞪了回去……陈伶推门走出院子，独自来到无人的小桥河流边，借着皎洁的明月皱眉看着水面中的自己。
  他双眸微眯，缓缓从袖中取出一柄短刀，对准自己的脸……
  下一刻，刀锋毫不犹豫的刺入其中。
  猩红的鲜血淌过脸颊，滴在青石板路上，陈伶脸上的肌肉微微颤抖，却并没有吭声，而是独自沉默的划下一刀又一刀，直至所有沾染白灰的脸皮开肉绽。
  陈伶原本的样貌还算是清秀俊朗，尤其是踏上戏神道之后，脸部的细节都随着微微改变，容貌越发出众，但他对此并不在乎，毕竟他见过了极光界域的消亡，早就看破红尘表象，
  他知道在这个时代，一张好看的脸没有任何作用，在必要的时候完全可以舍弃。
  但可惜的是……即便他已经划掉了那一片的脸皮，肉眼看不见白灰的存在，但他体内的封印依旧没有松动。
  皎皎明月悬挂在小镇天空，陈伶沉默的看着血流被河水稀释，最终明晃晃的水面上，只剩下一张血肉模糊的面孔倒影……他长叹一口气。
  “刮去表象还是没用，只能想办法彻底驱除么……看来，只能用那个方法了。”
  陈伶还剩下最后一招，只有他能动用的一招……
  重生。
  既然这个标记刻的如此之深，那他只能先死一次，在他死而复生的过程中，所有的伤势与隐疾都会被清空，就算丑角的手段再强，也绝对强不过剧院本身，这个方法有九成九的概率能让他摆脱这抹白灰。
  但现在的问题是，如今的观众期待值只有49%，至少得有70%的期待值，才能无副作用的重生。
  “又得搞事情么……”
  陈伶思索片刻，转身重新往李青山的家走去。
  ……
  清晨的第一声鸡鸣响起，李青山便匆匆开始洗漱。
  他先是换上一身干净的青色长褂，然后盘上头发，郑重的打开桌上的黑包，从中取出画笔在脸上涂抹起来，神情严肃认真。
  这个过程足足持续了一个小时，等到他对着镜子仔细审视好妆容，确认没有瑕疵后，才匆匆推门往外走去。
  “奶奶！我先走了！中午再回来给你做饭！”
  他对屋内说了一声，刚走到门口，便愣在原地。
  晨风夹杂着泥土清香，拂过黎明的青石小道，一个披着大红戏袍的身影已经站在柳树下，在他的脸颊之上，一张黑色的面纱随风轻摆……
第349章 门
  “林兄，你的脸怎么了？”
  李青山看不清陈伶的脸，但他看到那黑色面纱，心中也有些疑惑。
  “没什么。”陈伶淡淡开口，他回头看了眼李青山，看到他一尘不染的青衣，与精致用心的“生角”妆容之后，诧异开口，“你这是……”
  “今天戏团初试，虽说没有服饰妆容要求，但认真准备一下总没错。”
  李青山抚了抚袖摆，屹立在晨风中，衣带飘扬，确实有种超然出尘的气质。
  陈伶想起，昨天李青山也提过这个初试，不由得问道：“这个初试，究竟是做什么的？”
  “就是类似于选拔，戏团会定期向距离最近的五个小镇开放初试，选择有潜力的新星培养，包括唱歌，舞蹈，戏曲，正剧等等领域，如果通过两试，就能有机会通过娱乐财团的推荐，进入红尘主城……”
  “哦。”陈伶面无表情的点头。
  陈伶对这方面毫无兴趣，但现在他只想找机会提高观众期待值，并询问到神秘师傅的下落。
  这不就是大灾变前的选秀么……极光界域虽然苦寒，但想从七大区进入主城，看的还是资质与实力，可红尘界域这种以艺术天赋进入主城的方式，简直荒谬至极。都什么时候了，红尘界域还沉浸在这种娱乐至死的氛围中？
  不过说起来……红尘界域，似乎没看到类似于执法官之类的存在？
  他们的神道拥有者都去哪了？
  “林兄，反正你都去戏团了，不顺便也参加一下初试吗？”李青山的声音从旁响起，“你本身就是戏班的成员，我相信实力也还是有的，万一通过了初试，去红尘主城里发展岂不是更好？”
  说着，李青山的眼眸越发明亮，
  “我是唱小生的，你是唱丑角的，咱完全可以合演一场《法门寺》啊？”
  “我没兴趣。”
  见陈伶回绝的如此干脆，李青山长叹一口气。
  “……好吧，那就等下次有机会再说。”
  两人穿过一座座小桥，沿着青石板路径直向前，走了大约半个多小时，便来到一条人满为患的道路之上。
  这条道路上，只有一座规模不大的剧院，数十人挤在门口，似乎在焦急的等待着什么，等到里面有人喊了一声，众人才一哄而入。
  在剧院的门口上，老旧的红色金属，龙飞凤舞的写着一行大字：
  ——花都戏团。
  在戏团名字的周围，还围着一圈灯泡，远远望去像极了七八十年代的舞厅招牌，华丽奢靡。
  “就是这了。”李青山抬起头，看向那扇门的眼眸中满是憧憬，“林兄，你先进去打听你要的消息，我去报名。”
  “好。”
  目送李青山匆匆挤入人群，陈伶目光扫过四周，直接从侧门走了进去。
  行走在戏团的廊道中，依然能听到从大厅传来的喧闹声，越是往里深入声音越小，这里似乎大多都是办公区，一间间办公室的房门紧闭，不知是用来做什么的。
  廊道对面，一个工作人员拿着文件匆匆走来，陈伶见此直接拦下他：
  “你好，请问戏班演出这方面的负责人是谁？”
  那人看到陈伶穿着大红戏袍，又带着黑色面纱，疑惑地打量了他几眼，还是说道：
  “孙主管，办公室在302。”
  “谢谢。”
  陈伶径直往三楼走去。
  顺着门牌找到302，陈伶正准备敲门，便听到一阵轻微的娇喘声从中传出。
  陈伶的手突然停顿在半空。
  他的眼眸微微眯起……
  截然不同的三种声音重叠在一起，伴随着某个男人的粗重喘息，里面陷入一片死寂。
  剧团的构造很结实，无论是门还是墙，都是极厚，隔音效果也是极好，就像是一座座加固后的牢房。
  陈伶能听见里面这细微的声音，已经是站的足够近，且听觉异于常人了。
  大约半分钟后，办公室的房门被突然打开，一位头发凌乱的少女从中走出，看到门口站着的大红戏袍，突然被吓的惊呼一声。
  在她的身后，后几个身影也随之走来，都是清一色的女性，最小的大约十七八岁，最大的看起来有三十，只不过身材极为吸睛火辣。
  “怎么回事？”一个中年秃顶的男人随后走来。
  他看到门外站着的陈伶，眉头顿时一皱，冷声喝道：“你谁？干什么的？？”
  众女生低下头，怯生生的从陈伶身边走了出去，脸颊还残余着红晕。
  令陈伶出乎意料的是，她们并没有离开这里，而是默默地走到下一间办公室的门口，轻轻敲响房门……
  房门打开，一双长满汗毛的男人手臂，顺势搂住她的腰肢，直接将其掳了进去，期间还伴随着阵阵油腻笑声。
  咔哒——
  房门反锁，走廊陷入一片死寂。
  陈伶的眉头越皱越紧。
  “不是，你谁啊？你究竟有什么事？”孙主管脸色阴沉无比。
  “请问是孙主管吗？”陈伶收回目光，平静开口，“我想查询一下最近的戏班演出记录……我和我的同伴走散了。”
  孙主管眯起眼睛，仔细的打量陈伶几眼，
  “你是警员吗？”
  “不是。”
  “那老子凭什么给你查？妈的有病。”
  孙主管骂了一句，反手就要将房门关起，但就在厚重房门即将闭合的瞬间，一只手掌稳稳的将其攥在半空。
  孙主管愣住了，他用力的推门，后者就像是被焊死在原地般一动不动。
  门后，一袭红衣淡淡开口，语气中仿佛卷携着来自极北的冰寒：
  “孙主管……”
  “你要不要……再好好考虑一下？”
第350章 好一个滚滚红尘
  陈伶虽然动用不了技能，但【血衣】带来的身体素质加成还在，这力量根本不是一个中年发福的孙主管能抗衡的，他努力推了几下，门却纹丝不动。
  孙主管看着门外的陈伶，心中有种不好的预感，正欲开口大喊些什么，一只手便闪电般捂住他的嘴巴。
  “进去。”
  陈伶单手抓住他的头，硬生生将其按回房内，然后反手将门关严锁死。
  直到这时，陈伶才看清这间办公室的原貌。
  这间办公室大概一百多平大小，中间摆着一张精心打磨的红木宽桌，后面是一个庞大的书柜，只不过这书柜上并没有书，而是摆满了各种古玩或者黄金摆件，琳琅满目，渐迷人眼。
  但这些都不是重点，关键是在办公室的最深处，竟然放着一张两米五的圆床，此刻的床上凌乱无比，像是刚经历一场混战。
  圆床的旁边，是一个衣柜，此刻的衣柜正是半开启的状态，里面挂着一件件风格迥异，却令人血脉喷张的女性制服，底部则堆着皮鞭蜡烛，还有些陈伶从未见过的稀罕东西。
  陈伶的眉头微微上扬。
  一个小小的主管……玩的倒挺花。
  “呜呜呜呜！！！”孙主管被陈伶捂住口鼻，双手拼命地拍打着陈伶的手臂，脖子涨得通红，像是快喘不过气来。
  陈伶用力一推，直接将其推的向后倾倒，一屁股坐在书桌前的椅子上，剧烈的咳嗽起来。
  陈伶在屋内又转了一圈，在床脚下发现了一只老式胶卷相机，虽然比不上他当记者时用的设备那么专业，但用来日常的摄影倒是够了。
  “你……你想干嘛？”孙主管的气焰明显削弱了不少，他看着在自己办公室内转悠的红衣陈伶，眼眸中满是惊恐。
  陈伶没有回答，把玩了一会相机之后，随手将其丢回床上，继续在屋内晃悠起来。
  这种在自己地盘上，旁若无人闲逛的淡然，死寂中越发显得有些瘆人。就像是家里被强盗破门而入之后，对方晃晃悠悠的当着主人的面开始摆弄花草，反而会比进来乱砸一通后离开更让人惊悚。
  “看你的装扮，是今天来参加初试的选手吧？”孙主管咽了口唾沫，尽可能让自己冷静下来，“我告诉你啊……我是这次初试的评委之一，你最好识相一点，否则……”
  “否则怎样？”陈伶淡淡回答。
  “否则，你这辈子都别想走演艺这条路！只能永远待在这些破镇子上，像蚂蚁一样度过这一生！而且我告诉你，我在警员里面也有人脉，你要是惹了我，我可以让你全家都吃不了兜着走！”
  孙主管越说，底气就越足，声音也不像刚才那么颤抖，似乎是找回了权利与自信。
  陈伶忍不住轻笑了一声。
  “你还敢笑？”孙主管瞪大眼睛。
  他看到那袭红衣缓缓向自己走来，下意识的又往后缩去，仅是与陈伶的目光对视一眼，他刚才积攒出的底气便消散了大半。
  “戏班的演出登记表，在哪里？”
  孙主管下意识反问，“你要那东西干嘛？”
  陈伶冷冷的瞥了他一眼，后者顿时不再追问，眼眸微闪后，指了指书桌另一边的抽屉。
  陈伶双眸微眯，便俯身拉开那只抽屉，埋头寻找起来。
  看到陈伶对自己露出后背，孙主管的脸上浮现出一抹狠色，他摸索着从身后的书架取下一只沉重的玉蟾蜍，双手高抬，将坚硬的方角底座呼啸着砸向陈伶后脑！
  这一击，孙主管是咬牙用了全力，再加上玉蟾蜍自身的重量，一旦砸到人的头部必死无疑！
  但陈伶似乎对此早有防备，在孙主管砸落玉蟾蜍的瞬间，侧身向后一闪，轻飘飘的避开这一击，反手从桌上抓起一只钢笔，闪电般刺入孙主管的咽喉！
  反转来的太快，孙主管根本没想到陈伶能反应过来，脸上还残余着即将得手的狰狞与兴奋，直到他的咽喉被洞穿，鲜血咕噜噜的从喉中涌出时，他的眼中才浮现出惊恐与错愕。
  他呜呜的挣扎着，颤抖的抬手想将那只钢笔从喉中拔出，但还未等触碰到笔身，便一头栽倒在地。
  猩红的鲜血一点点在地板上晕开，他彻底没了呼吸。
  陈伶扫了眼地上瞪大双眸的尸体，长叹一口气：
  “直接把记录给我多好……”
  陈伶没打算杀人的，毕竟他只是想找到戏班的登记信息，奈何孙主管率先下了死手，陈伶若是不杀他，他必将把事情闹大，到时候不仅得不到信息，还有可能会被警员包围。
  陈伶面无表情的跨过孙主管的尸体，开始在抽屉里寻找起来，翻了一会，并没有找到所谓的记录表，看来这只是孙主管为了诱杀他的陷阱。
  于是，陈伶直接翻遍了整个屋子，终于在书柜的角落，发现一个上了锁的金属柜，似乎是与墙体连在一起，无法挪动。
  陈伶双眸微眯，他起身在孙主管身上摸索了一会，终于找到钥匙，将其打开。
  金属柜中已经被塞满大半，不过绝大部分都是叠在一起的照片，陈伶随手从中挑了几张，眉头微微上扬……
  这些照片，都是清一色的床上背景，加多人运动，清晰的拍到了每一个参与者的体态与容貌，小到十四五岁，大到三十出头，层层叠叠摞在一起，大概有两百多张。
  陈伶一只手摩擦着下巴，若有所思。
  他将这些照片暂且放在一旁，又从中取出几摞信封，随意将其中几张信纸打开扫了几眼，陈伶便明白了这究竟是怎么回事。
  这些信封，大多都是来自一些颇有名气的女星，而且都是早年间附近几个镇子走出来的，甚至还有一两位已经进了红尘主城，这些信件中的内容，是孙主管以她们与自己的床照为要挟，屡次索取大量资金……
  有的给了，有的没给，给了的之后便被孙主管屡次三番敲诈，没给的则直接被孙主管将照片送到至亲之人的手里，弄的家破人亡。
  当然，这其中也不乏男性，他们给孙主管进行大额的汇款，以此来换取一个通过两试的名额，其中最近的一笔汇款，便是一个名叫吴少华的男人，其数目对普通家庭而言更是天文数字。
  翻完了这些信件与照片，陈伶望着一旁两眼浑圆的孙主管，兀的一笑：
  “好一个滚滚红尘。”
第351章 少女
  戏团掌握着从小镇推荐到红尘主城的名额，对这些从小生活在镇子上的普通男女而言，或许是天大的权利，而他们立刻利用这些名额满足自身的欲望，无论男女，都会留下把柄。
  若是这些人以后成不了角，也就算了，就当爽了一场。若是有人成了角，那随后便是无休无止的敲诈与勒索……
  而这样的吸血鬼，可不止一个。
  陈伶的脑海中，再度浮现出刚才被拖入隔壁办公室的少女身影。
  孙主管只是评委之一，那这层楼上，还有多少个评委？还有多少人拥有着主宰年轻男女们梦想的权利，以此来满足永远无法填满的欲望沟壑？
  就算有人凭借着自身的才华，有朝一日从这里走了出去，进入红尘主城……光是这几只吸血虫，就足以将他们吸干，让其不得不拼了命的向前挣扎，越发出卖底线……
  陈伶虽然没有进过红尘主城，但大致已经能猜到，里面是什么样的。
  陈伶继续在金属柜中摸索起来，最终取出了两只厚本，其中一本是孙主管的私人收款记录，另一本就是戏班的登记表。
  看到登记表，陈伶眼前微微一亮，立刻将其翻开。
  令他意外的是，这登记表上除了记录每个戏班的演出地点，场次，规模之外，每一行都附带了一张便签，上面写着一串金额，应该是这些戏班子给孙主管的好处费。
  金额越大，戏班子的演出位置就越好，规模也就越大；有一些金额为零的，更是直接画上了“×”，没法举办任何演出。
  陈伶目光扫过所有资料，很少看到有五人的戏班子，就算有，也跟神秘师门对不上号。
  师门一共六个人，除去丑角守家，那平时应该有五人参演才对，而这段时间梅花K离开，就算有演出也该是四人参演，但这份表上没有任何符合条件的戏班资料。
  “没有被记录在案么……”陈伶有些失望的叹了口气。
  对这个结果，陈伶也有所准备，毕竟别的不说，人均“梅花K”和丑角级别实力的师门，也不至于为了演出给孙主管这种人交钱，他们可是能在各大界域里巡回演出的存在，想偷摸的在红尘界域里办个演出，应该也不难做到？
  只不过，演出的规模和地点都注定不会太好，而且位置得经常换，否则很容易被人举报。
  陈伶无奈的将登记表合起，搜寻师门的计划彻底落空，这次算是白跑一趟。
  不，不行……
  陈伶看了眼一旁的孙主管尸体，眼眸微微眯起。
  搜寻师门的计划失败，还留下了一具尸体，若是就这么离开，过不了多久就会事发……目击他进入房间的，还有那三个女人，只要警员找上门，很容易就能查到自己身上……要不把她们都杀了灭口？不，还有自己来时问路的那位工作人员，现在想必已经走远了，自己没有技能，在众目睽睽下暗杀他估计有些困难……
  陈伶的大脑飞速运转，冷静且理性的判断着一切，权衡得失。
  孙主管没有能参加评选，很快就会被人发现，该死……这时候若是自己能变成他的模样就好了。不过既然孙主管的死早晚会被发现，做不到完全隐匿，那就只能激进一点了。
  陈伶瞥了眼血泊中缓缓浮现的小字：
  【观众期待值49%】
  只要尽快的将期待值提升到70，然后重生摆脱丑角技能，他就能用【无相】轻松的脱身，就算被追查到了，也有与之抗衡自保的能力。
  这个选项要比一味的退守求稳，更符合陈伶的心意，而且……
  这里，似乎就是个不错的“舞台”？
  “要在没法动用任何技能的情况下，尽可能的完成精彩的演出，最大限度的提升期待值。”
  陈伶一边思索着，一边跨过孙主管的尸体，在他的办公桌前坐下，取出纸笔开始写画起来，像是回到大灾变前的剧院中，认真的编写全新的剧目，
  “这可不容易啊……不过……”
  陈伶像是想到了什么，目光落在一旁的孙主管尸体，与满柜的照片信件上，
  他的眼眸微微眯起，
  “不过，也不是没有发挥的空间。”
  ……
  几分钟后，陈伶推开了办公室的房门。
  他依旧穿着那件大红戏袍，脸上带着黑色面纱，刚走出门，便看到隔壁的房间中，一位少女踉踉跄跄的从中走出，脸色似乎有些发白。
  陈伶转头看向她，她也看向陈伶，两人目光相碰的瞬间，少女像是受惊的兔子般低下头，双唇微微抿起。
  凌乱的鬓发挡住她苍白的脸，朦胧的像是江南的细雨，她一只手整理着凌乱的衣衫，另一只手扶着墙，一步步艰难的向楼道尽头走去……
  可还未等她走到楼梯口，身后的又一间办公室门打开，一个体态臃肿的身影从中走出。
  “柳轻烟，你是叫柳轻烟吗？”
  “我……嗯。”
  “妈的，老子等你半天了，跟我在这磨磨蹭蹭干嘛？还有三分钟初试就要开始了知不知道？？”
  一边说着，那身影骂骂咧咧的从房中走出，一把攥住少女的纤细的手腕，便像是拖物品一样往自己的房间拖去。
  “不是……我，我真的已经……我求求你……要不你等初试结束……”
  在那胖子的呵斥下，少女默默地低下头去，双眸已经通红，她被拖着进入房间，一只手下意识的抓住门框，像是抓住最后一根救命稻草……
  “等什么等，三分钟够了！你还想不想过初试了？？”
  听到这句话，少女的身体微微一震，眼眸中闪过痛苦与挣扎，抓住门框的手指最终还是松开，瘦弱的身体被一只手直接拖入房中。
  砰——！
  随着房门重重关闭，走廊陷入一片死寂。
  昏暗的光从道路尽头的小窗撒入，却没能照亮这长廊分毫，少女蹒跚的脚印留在黑暗的瓷砖地面上，像是她不甘而绝望的人生。
第352章 评分
  陈伶沉默了。
  他披着大红戏袍，站在沉寂的长廊中，黑纱下的面孔看不出有什么表情。
  共情能力被压抑的他，对这一幕其实没有太大的感觉，而且他也不会多管闲事，毕竟那是人家自己的选择……现在若是有人凭着一腔正义热血跳出来阻止，或许反而会毁了少女的一生，对陈伶而言，做个“观众”便足够了。
  陈伶沿着长廊前行，下到一楼之后，人明显忙碌了起来。
  “初试开始了，评委都到齐了吗？”
  “还没呢，孙主管和周主管都没到，还有几个参加初试的人也还没来……”
  “……不用管，等事情办完，两位主管会过来的，先让他们取号开始表演吧，今年参加初试的人更多了，不抓紧时间上午结束不了。”
  “好。”
  陈伶顺着人流走去，来到戏团的演出场地。
  这个场地不大，座椅也就足以容纳三四百人，舞台的规格也是普普通通，跟陈伶之前工作的上京市剧院相比，简直简陋的像是上个世纪的产物。
  此刻的舞台上红色幕布拉起，七张桌子依次摆在幕布前方，已经有五人落座，像是这次初试的评委。
  随着评委叫到号码，已经有人依次上台开始表演，其他报名者有人在门口开嗓，有人在角落复习舞蹈动作，有人则在观众席上紧张的坐着，手心已经满是汗水。
  虽然初试没有要求着装外貌，但还是有不少人和李青山一样精心打扮，其中也有几个穿着戏服的，陈伶的大红戏袍混在众多报名者中，反而并不起眼。
  “这里就是演出场地……”陈伶站在门口，目光仔细的扫过这里的每一个角落，若有所思。
  身为一位专业的编导，必须充分考虑到演出舞台的布置，陈伶是第一次来这种戏团的演出场地，必须先熟悉一下这里的结构，否则就算他心中已经有了大纲，也很难因地制宜的推动。
  扫了这里一眼后，陈伶便转身走出大门，往后台的方向走去。
  因为只是一次初试，并非正式演出，所以后台空空荡荡，根本就没人靠近，陈伶在里面晃了一圈，目光落在角落的一辆装满道具的推车上，眼眸微微亮起。
  这出戏该怎么演，他心中已经有数了。
  ……
  忙碌十几分钟后，陈伶又回到了演出场地。
  “林兄！”刚开完嗓回来的李青山看到陈伶，快步走到他的身边，一袭青色大褂步步生风，浓妆下的神情还是有些紧张，“你的事情办完了吗？”
  “办完了。”陈伶微微点头，“你呢？”
  “运气不错，我是22号。”
  李青山拿出一张写着数字的牌子，目光看向舞台上，“现在已经到15号，过几个就到我了……”
  陈伶看到李青山紧张的咽了口唾沫。
  此刻的舞台上，站着一位与李青山年纪相仿的年轻人，正开口唱着一首节奏舒缓的流行歌曲，陈伶虽然不懂音乐，但唱的好坏还是能听出来的，这人的音色相当不错，气息也极稳，看来是自小就开始练习。
  这首歌陈伶没有听过，应该是这个时代的产物，在他歌声的渲染下，观众席上已经有报名选手不自觉的跟着他的旋律轻吟复合，像是已经陶醉其中。
  演唱结束，歌声余韵绕梁，台下的五位评委面无表情的低头打分，台上的年轻人双手紧攥着衣角，像是紧张无比。
  就在这时，一个体态臃肿的身影匆匆从远处跑来。
  “老周，你怎么来这么慢？”一位评委开口问道。
  “嘿嘿。”周主管舔了舔嘴唇，神情有些猥琐，“刚刚在忙。”
  其他评委玩味的看了他一眼，没有再多问，
  周主管在自己的位置坐下，看都没看台上的年轻人，便低声问道：“到几号了？”
  “15。”
  “好。”
  周主管随手在评分表上依次填分，一口气将前十五位的评分全部写完，唯独在其中一两个选手的名字上停顿片刻，填写的分数也相应高了一些。
  几位评委彼此交流几句，像是在小声的探讨这位选手的能力，片刻后，其中一位平静开口：
  “综合评分5，抱歉没能通过，明年再来吧。”
  这轻飘飘的一句话，让台上的年轻人脸色瞬间煞白，他僵硬的站了许久，还是默默地点头走下台去，眼圈有些发红。
  “好可惜。”李青山叹了口气，“这种实力也没能通过……看来今年的竞争很激烈啊。”
  陈伶看了眼舞台，沉默不语。
  下一个上场的，是陈伶之前在办公室门口见过的那位身姿傲人的女性，她含笑着目光扫过几位评委，开始在舞台上跳舞……
  不过与其说是跳舞，不如说是搔首弄姿更加合适，时不时用指尖撩一下头发，手从脚踝诱人的摸到胸口，展示自己优雅的曲线，气场与吸睛能力倒是十足，不过跳的没有丝毫艺术性可言。
  这一幕让观众席上的其他参与者忍不住吞咽口水，唯有李青山等几个身影眉头紧锁，似乎怎么看怎么变扭。
  “综合评分7，恭喜通过。”六位评委中有四位都打了八分，唯有两位女评委给了五分。
  她傲然看了台下众人一眼，踩着高跟鞋不紧不慢的下台。
  陈伶自然知道这是怎么回事，他转头看了眼李青山，“你真的相信，这里的评判规则是公平的吗？”
  “样貌和形体也是初试很重要的加分项，毕竟谁不喜欢好看的人？”李青山叹了口气，“像我这种长相平平的，只能比别人更加努力，靠实力和功夫取胜了。”
  陈伶深深地看了他一眼，没再多说。
  与此同时，陈伶的余光落在门口，一位少女正低垂着头，步履蹒跚的从外面走来。
第353章 葬花
  “咦？柳轻烟？”
  李青山也回头看到她，诧异的开口。
  “你认识？”陈伶问。
  “见过几面，她也是我们柳镇的。”李青山微微点头，“她家之前是做丝绸生意，虽然不算大富大贵，但日子过的也不差，不过听说后来好像出了点事情……他爹死了之后，家里欠了巨额债务，之前依附她们家的亲朋好友全跑了，一下子跌入深渊。
  我记得去年冬天的时候，她还一个人拖着车，顶着大雪挨家挨户的敲门卖丝绸，当时她也就十六七岁？
  唉……当时我们家的生活情况也不是太好，否则，我多少得买一点。”
  陈伶微微点头，看着少女前行的背影，若有所思。
  柳轻烟低垂着头，似乎根本不敢抬头看人，蹒跚的穿过过道之后，默默地在最边缘的观众席上坐下。
  然而，她才刚坐下，前方就传来一阵喊声：
  “16号？16号人呢？？”
  柳轻烟身体微微一震，双手撑着椅子又缓慢站起，拿着那块“16号”的牌子，迈动双腿尽可能快的往舞台跑去。
  “我……我在这。”她小声说道。
  “怎么慢吞吞的？快上去表演，别浪费大家的时间。”
  一位评委冷冷开口。
  柳轻烟一步步走上舞台，此刻的她穿着一件黛色宽袖上衣， 下身是一件过膝的黑色褶裙，头发被编成细长的几缕分散在肩头，随着她的步伐微微飘动。
  她走到舞台中央，目光扫过前排的评委席后，看到其中几人的样貌，身躯微微一震，立刻低下头去。
  “16号柳轻烟，你还在等什么？？”见她迟迟不开始，评委越发烦躁。
  柳轻烟深吸一口气，强迫自己闭上双眸……下一刻，她动了。
  她的纤细的手臂轻轻摆动着，如同拨开水中的荷花，在微风中摇曳生姿，黑色褶裙随着轻盈的脚步在舞台上旋转，仿佛轻舞于青石板路上的精灵，牵动着所有观众的心。
  与15号的搔首弄姿完全不同，即便是陈伶，也能看出这女孩的舞蹈天赋绝佳，每一次舞步落下，都浑然天成，此刻整个观众席都被她的动作所吸引，连呼吸都放轻了。
  朦胧的黑色编发在动作中飘散，柳轻烟似乎已经陶醉其中，她的身形柔软的向后仰倒，自然的勾勒出少女的曲线，不燥不媚，却有种勾人心魄的美感。
  “好美的舞。”就连李青山都忍不住夸赞，“她简直是为舞蹈而生的……就算是红尘主城里，能跳的像她这么好的人，应该也不多吧？”
  一旁的报名者也窃窃私语起来，似乎都为柳轻烟而震惊。
  台下的几位评委，也愣在原地，似乎没想到柳轻烟的舞竟然跳的这么好，但随即他们看向舞台上那少女的目光就越发火热起来。
  随着柳轻烟的舞步逐渐加快，越来越多的高难度动作加入其中，就在她准备轻盈一跃之时，一股无力感便从腿上传来，
  扑通——！
  翩跹的少女在几人贪婪淫邪的目光下，终究还是未能跃起，重重栽倒在地。
  这沉闷的声响将所有人从沉浸中惊醒，他们错愕的看着跌倒在舞台的少女身形，宛若受伤的小鹿蜷缩成一团，凌乱的黑色发丝下，那张苍白的面孔在灯光下没有丝毫血色……
  即便如此，并没有人上去扶她，几位评委坐在最前面，火热的目光宛若刮骨刀般割过她的身体，看到她跌倒散乱之后，反而更加兴奋了。
  柳轻烟将这一幕尽收眼底，她支撑着身体的双手不自觉的攥紧，眼眸中浮现出浓浓的不甘与愤怒，
  她抿着嘴，艰难的从地上爬起，她的膝盖已经被摔的乌青，但还是跌跌撞撞的完成了表演……她最终浑身是伤的站在舞台上，对着下方众人深鞠一躬。
  掌声响起！
  “综合评分6.5，恭喜通过。”
  随着这声音响起，柳轻烟沉默的走下舞台，她低垂着头，依旧不敢与任何人对视，只在经过陈伶身旁之时，两人的目光交汇了一瞬。
  陈伶看着柳轻烟离去的蹒跚背影，眼眸中微芒闪烁。
  柳轻烟的通过，不出陈伶的意料，和李青山这种还没看清局势的报名者相比，这个女孩不光自身拥有天赋，而且还洞悉了其中的黑暗，甚至有勇气迈出这一步……陈伶并未对她有丝毫的轻视或者不屑，恰恰相反，他很佩服这女孩。
  天赋，聪慧与果决，同时出现在了一个十七岁女孩的身上，但这也意味着，她将承受远超常人的痛苦折磨。
  接下来的几位选手都没什么看的，李青山也因为即将轮到自己，而不断在一旁紧张的复习，每一句台词，每一个动作，都力求完美。
  终于，他在评委的呼喊中走上舞台。
  看到他的一身戏袍，与精致的“生角”妆造，几位评委便低下眼帘，根本没有正眼去看的意思。
  “都什么时代了，谁还看传统戏曲……”
  “是啊，现在都是歌舞当道，颜值当道，没几人爱听人咿咿呀呀了。”
  “今年总部的指标下来了，十二个名额中，传统戏曲的名额只占一个……甚至可以没有，我看这次其他人也有不少好苗子，不如……”
  “我也是这个看法，现在走这条路，很难成为名角了，挣钱更是别想。”
  “主城里的那几个老家伙，也都快不行了……”
  “这个李青山，已经连续来了四年了吧？怎么还这么不懂事？”
  “我看他样貌也是不错的，小生嘛，嘿嘿……可惜之前我暗示过他，他好像根本听不懂，真是个蠢货，给他机会都不中用。”
  “对了，孙主管怎么还不来？这都几点了……”
  “……”
  李青山站在舞台上，听不清这些人在说什么，只是摆好架势，深吸一口气，朗朗戏腔极具穿透力，清晰地回响在场地每一个角落。
  “花谢花飞飞满天，
  红消香断有谁怜；
  手把花锄出绣帘，
  岂忍复踏落花天落花天……”（注1）
  评委无人倾听，台下也只有寥寥几人在看，其他人的闲聊声与开嗓声在门外此起彼伏，嘈杂无比。
  但即便如此，李青山依然挺直了背，眼眸柔情，声声清亮，一个人的穿透力压过了所有的杂音，在舞台上旁若无人的演出着，陶醉其中。
  忙碌众人中，披着一袭大红戏袍的陈伶，静静地看着李青山，眼眸闪过一抹复杂。
  随着李青山倾尽情感的演出结束，一个冷淡的声音也随之响起：
  “综合评分3，下一个。”
  舞台上的李青山微微一震。
  在无人关注的舞台之上，那袭青衣伫立许久，
  他自嘲一笑，不疾不徐，对着台下众人躬身一拜……
  …………
  注1：取自《葬花吟》
第354章 这……不太好吧？（微笑）
  陈伶看到那青衣走下舞台，对着自己苦涩一笑。
  “失望吗？”陈伶问。
  “……唉。”李青山看着那些评委，张了张嘴想说些什么，最终还是叹息道，“也许，也许是我演的还不够好，明年再努力吧……”
  “你看不出来吗？他们根本就没听你的演出。”
  “我知道，这正说明我还得练，总有一天，我要他们正眼看我。”李青山的声音坚定无比。
  “……”
  一时之间，陈伶也分辨不出李青山是真傻还是假傻，这么倔强的人倒是很少见了。
  “都什么年代了，还有人唱戏曲？”嗤笑声从旁传来，一个高大的身影不屑的看了眼李青山，“没脑子没眼力的愣头青，你就算唱一百年，也不可能走出这个破镇子的！”
  “你？！”李青山脸上浮现出一抹愠怒。
  “23号，23号吴少华！”
  前方的呼喊声传来，那身影挑衅的看了李青山一眼，迈着大步往舞台上走去。
  吴少华……
  陈伶记得这个名字，他刚才在孙主管的金属柜里，发现了这个名字的大笔转入金额。
  “有意思……看来要改一下剧本了。”陈伶看着那大步上台的背影，眼眸中微芒闪烁，像是在盘算着什么。
  李青山叹了口气，袖中紧攥的双拳无奈松开，眼神灰暗的对着陈伶说道：
  “林兄，我们走吧。”
  李青山又一次没能通过初试，也没有继续待在这里的必要了，等待他的也许又是一轮春去秋来……那一袭青衣孤零零的站在众人之外，落寞而无奈。
  “为什么要走？”陈伶淡淡开口。
  “啊？你想继续看吗？”
  “好戏还没开始，现在走，未免有些可惜了。”陈伶回头看着李青山，“无论如何，谢谢你昨天请我吃饭，从现在开始……我们从未见过，也不认识，明白吗？”
  说完，陈伶便转身向场地的另一边走去。
  “林兄？”
  李青山茫然的看着那离去的红衣，没明白他的意思，正欲走上前追问，一阵刺耳的歌声便从舞台上传来。
  只见吴少华站在舞台中央，一只手拿着话筒，另一只手激动的在空中挥舞，像是在做法。
  “路见不平一声吼嘿！”
  “该出手时就出手嘿！！”
  “风风火火闯九州呦~~~”
  狂野的声音在场地上回响，所有人都下意识的皱起眉头，这歌声毫无技法与气息可言，不，严格来说甚至只能算是说唱，因为即便是如此简单的旋律，他也几乎没在调上。
  “这人是谁啊？”
  “吴少华，是那个坞镇吴家的人吧？他爹好像是红尘主城里哪个歌星的亲戚……”
  “吴东轩？？是那个著名歌手吗？他是吴东轩的亲戚？？”
  “怪不得……这是想拉自家的晚辈一起进主城啊？”
  “但这也唱的太差了，这不能放他过去吧？”
  “……”
  观众席上的众人在窃窃私语，而舞台上的吴少华则彻底沉浸在自己的世界里，唱声越发的肆意妄为，在他狂野的声音面前，那些质疑声仿佛都消失了。
  与此同时，六位评委的脸色也有些难看，他们彼此对视一眼，眼眸中满是苦涩。
  这钱，真不好挣啊……
  “老孙这家伙干嘛呢？到现在还不来？？”
  “是啊，他也在忙吗？”
  “等这个人表演结束，我去找找他。”
  几位评委一边说着，一边动笔，还未等吴少华唱完，六个清一色的“8”已经记录在表格之上。
  “嘁……”
  就在这时，一阵嗤笑从旁传来。
  在众人小声的私语中，这笑声显得格外的突兀，而且恰好卡在吴少华换气的节点上，让正在沉浸式嘶嚎的吴少华脸色一僵。
  他的歌声戛然而止。
  所有人的目光望向笑声传来的方向，只见在舞台边，一个红衣身影正倚靠着墙，黑色的面纱遮住了他的容貌，却遮不住他轻蔑荒唐的笑意，在歌声停止之后，笑声反而越发清晰了。
  吴少华死死的盯着角落的陈伶，恨不得将他生吞活剥，握着话筒森然开口：
  “你笑什么？”
  “不好意思，我最近身体有点不舒服。”陈伶耸了耸肩，轻笑着开口，“有时候会止不住大笑……尤其是看到好笑的事情。”
  “我唱的很好笑吗？？？”
  “不好笑，一点也不好笑。”陈伶正色道。
  这句话一出，观众席上的众人纷纷忍不住私语起来，其中夹杂着轻笑声，他们看向舞台上暴怒的吴少华，一副准备看好戏的表情。毕竟这些人多少都知道一些内幕，要是被其他有有本事的人拿了名额还好说，但吴少华这种水准，他们心中是极其不服的。
  陈伶的出现，算是帮他们出了一口恶气，不过他们也很好奇，吴少华这位少爷被这么难看的架在台上，一会该怎么收场？
  “你！！！”看出陈伶的戏谑，吴少华勃然大怒。
  “够了。”一位主管冷冷的看向陈伶，“表演期间，寻衅滋事，你是几号？我要直接取消你的初试资格！并且终身不得再考！”
  吴少华听到这，脸色总算是缓和些许，看向陈伶的目光充满讽刺。
  谁知陈伶毫不在意的摆手，
  “我没报名，我就是过来看热闹的。”
  “？？？”
  不光是评委，吴少华也愣住了，一般来说取消资格并众生不得再考这种惩罚，对他们这个行业而言算是毁灭性打击，可他们万万没想到，陈伶压根就没打算参赛……就像是全力一拳挥出，却打在了棉花上，那种憋屈感顿时涌上他们的心头。
  见陈伶依旧用戏谑的目光盯着自己，吴少华的胸膛剧烈起伏，他知道用戏团的规则无法束缚住陈伶，索性冷声开口：
  “看你的装扮，应该也是唱戏的吧？
  有本事你上来演一段，让各位评委打分，要是你的分比我高，我吴少华就承认自己唱的好笑，然后给你磕三个响头……不过要是你的分不如我，你就跪下来给我磕三十个，怎么样？”
  吴少华就是要激陈伶，让他踩上这个圈套，毕竟这六位评委都是他自己人，但凡陈伶上来，最后出糗的肯定是陈伶，他要让这家伙给自己磕头，只有这样才能洗刷他身上的耻辱！
  但他没想到的是，这个要求正是提到了陈伶的心坎里，
  陈伶抚了抚衣袖，眯着眼睛，似笑非笑的开口：
  “哎呀……这……不太好吧？”
  【观众期待值+4】
第355章 大变活人
  黑色的面纱遮住了陈伶的表情，若是其他人能看穿面纱，就能看到陈伶几乎已经把“我想演”三个字写在脸上，但他这一番推脱，反而更激起了吴少华的自信心。
  “有什么不好的？难道是你怕了？？”吴少华冷哼一声，“刚才那个破戏子，也就拿了三分，你怕自己赢不了我就直说，现在立刻给我磕头道歉，我可以假装刚才的一切都没发生过。”
  “这……主要是评委那边……不合规矩吧？”
  “诸位评委，你们觉得呢？”
  吴少华的目光看向评委，六位评委的神情都有些微妙，他们彼此对视一眼……按道理说，没有报名的选手，是没法上台演出的，不过……吴少华给的实在是太多了。
  “既然都是有梦想的年轻人，那就给一个舞台嘛。”周主管笑呵呵的开口，“不过说好了，打分不计入最后评选，大家看看就好。”
  众人的窃窃私语声越发大了起来。
  “林兄，你这是做什么啊……”一旁的李青山看到这一幕，心中焦急无比。
  事情的发展，完全超出了李青山的预料，他不解的看着红衣陈伶，想不通他为什么要刻意去挑衅吴少华……难道，是为了给自己打抱不平？
  “不能答应，千万不能答应啊……林兄……”李青山在心中暗自祈祷。
  缩在角落的柳轻烟眉头也不自觉的皱起，疑惑地看着陈伶，不知在想些什么。
  在众人的目光下，
  陈伶有些为难的思索片刻，还是点点头，
  “……那就，演一场吧！”
  吴少华的脸上的阴云顿时消散，他冷笑的看着陈伶，自己走下台，给他腾出了一片空地，“请吧？”
  说完，他给了台下的六位评委一个眼神，后者顿时会意。
  在众目睽睽之下，那披着大红戏袍的身影，先是走到墙边关掉了观众席上方的灯，然后在众人不解的目光中，不紧不慢的一步步走上台阶，最终站在了聚光灯下，微笑着面对众人。
  除了脑海中的剧院，陈伶已经很久不曾站上舞台了，虽然这里简陋且破小，但至少有活着的观众，而不是一个个瞪着猩红眼睛的黑影……这让他有种久违的熟悉与自在感。
  见陈伶上台，周主管沉声开口：
  “你是唱戏的吧？唱的是哪个角？哪个本？”
  “我？我不会唱戏。”
  “……？”
  众人的眉头顿时皱了起来，他们看着陈伶，神情似乎有些不悦，正欲开口说些什么，陈伶的声音再度响起：
  “但是，我会别的表演。”
  “什么？”
  陈伶嘴角微微上扬，一字一顿的开口：
  “大变活人。”
  【观众期待值+3】
  “大变活人？”台下的吴少华嗤笑一声，“原来是个披着戏袍的魔术师？不过是些骗人的障眼法罢了，这种无聊的演出，我倒要看看你能玩出什么花来。”
  台下众人听到这里，也有些索然无味，魔术表演在红尘界域并不新鲜，他们早在几十年前就已经研究透了，属于是只能骗骗小孩的无聊把戏。
  几位评委对视一眼，平静说道：“你可以开始了。”
  陈伶点点头，
  “我需要一位评委来配合我……周主管，方便吗？”
  周主管微微一愣，虽然他对这场演出没兴趣，但见其他人都看向自己，犹豫片刻后，还是起身往舞台上走去……他倒要看看，这个红衣人想耍什么花招。
  周主管在陈伶身旁站定，有些不耐烦的开口，“说吧，然后呢？你要怎么把我变没？”
  陈伶一只手搭住他的肩膀，将其正对着舞台下方，七张评委席面对着他，其中有两张都空空荡荡，在那之后，就是一片黑压压的观众席。
  “周主管，你给我说一个名字，我就能把他的人，还有他的随身物品变出来，你信不信？”
  这句话一出，众人眼眸中都浮现出诧异，周主管也愣了一下……
  即便他们都是见过无数场演出的资深评委，这种离谱的魔术还是第一次听说，人家的大变活人，都是把身边的人变没再变出现，从没听说过能通过名字把人召唤出来的，还顺带贴身物品？
  这要是真能做到，只能说明周主管是他的托，但偏偏周主管又绝对不可能是……这一下，顿时勾起了众人的兴趣。
  “当然，你说的必须得是真人，而且距离不能太远。”陈伶又补充了一句。
  “我不信。”周主管果断摇头。
  “你说一个。”
  周主管的目光扫过前方，脑海中顿时跳出某个名字，下意识的开口，“有本事，你就把孙主管变出来。”
  这句话一出，台下的私语声更大了，几位评委的表情都有些微妙，似笑非笑的看着舞台上的陈伶。
  而陈伶对此，却毫不意外……或者说，一切都在他的掌控之中。
  在穿越前，陈伶没少接触过那些顶级的魔术大咖，也学习了不少魔术，其中有一部分称为“心理魔术”，比如猜数字，猜花色，或者其他的预知类魔术……这类魔术的原理归根到底其实很简单，就是心理暗示。
  陈伶上台前，就已经把观众席上方的灯全部关闭，所以从舞台向下看，唯一明亮的只有七位评委席所在的位置，后面都是漆黑一片，这就会无形的将人的潜意识局限在眼前的可见范围内，这也是为什么陈伶要搭着他的肩膀，将周主管视角调整到中央的原因。
  与此同时，七位评委中，孙主管的缺席最让他们印象深刻，近期只要提到或者听到过这个名字，就会被刻在潜意识里，而陈伶又加上了“距离不能太远”这个条件，就更加锁定了周主管即将说出的答案。
  表面上，陈伶是给了周主管主动权，实则自始至终，他只给周主管留下了一个选项……这就是“心理魔术”的奇妙之处。
  得到周主管的回答，陈伶的嘴角微微上扬……他目光扫过舞台下方，缓缓开口：
  “那么……魔术，开始。”
  【观众期待值+3】
第356章 坠
  “他是认真的？”
  一位评委在台下皱眉看着这一幕，“他真要把老孙变出来？”
  “怎么可能，除非他和老孙提前串通好……”
  “等等，不会他们真的串通好了？要不然老孙怎么到现在都没来？”
  “你疯了吗？你知不知道吴少华给了多少……”一位评委顿了顿，低声摇头，“绝不可能，老孙的性格你们又不是不知道，他怎么可能会跟那种莫名其妙的人合作？而且他要是真合作了，岂不是打我们戏团自己的脸？老孙不是这种人。”
  “也是，大家手下都不干净，一条船上的蚂蚱，他能蹦跶到哪去？”
  “而且这个红衣人明显不懂规矩，居然真的要跟吴少华比评分，评分还不是我们说了算……看来他真是个愣头青。”
  “我估计老孙多半又是跟哪个女孩在屋里玩的忘记时间……哼，上次不就是这样？”
  “我倒要看看，这家伙要怎么收场？”
  “……”
  几位评委轻声交流一番，心中大定，看向舞台上陈伶的目光多了几分戏谑。
  舞台上，周主管眯着眼睛看陈伶：
  “好了，你要怎么把他变出来？”
  陈伶从幕布后推出一辆空车，摆在舞台的中央，又不知从何处取出一件戏袍，轻轻盖在上面。
  他在聚光灯下打了个响指，示意周主管走上前。
  “你就站在这，不断的晃动戏袍。”
  “没了？”
  “对，就这么简单。”
  周主管目光扫了眼面前的推车，这东西他再熟悉不过了，根本就是他们戏团里用来运道具的普通推车，没有任何玄机暗格存在，只有一股刺鼻的味道……像是汽油？
  他看了陈伶一眼，目光逐渐不悦起来。
  “你耍我？？”
  到这个地步，周主管根本不信陈伶的狗屁魔术，也许这家伙就是闲得无聊，想找人寻乐子，毕竟在这个空推车上面晃戏袍，在台下怎么看怎么蠢！
  “不敢不敢。”陈伶微笑道，“我可是打了赌的，我要耍了你，还走得出这扇门吗？”
  周主管眉头微皱，他看了眼台下抱着双手看戏的吴少华，冷哼一声，最终还是从陈伶手上接过戏袍。
  虽然不知道这人想干什么，如果他做这些真是为了耍自己，一会确实有他好看的。
  周主管满脸不情愿的站在车前，用力的晃动起手中的戏袍，色彩斑斓的戏袍在空中发出哗哗声响，像是波浪般在空中舞动。
  与此同时，陈伶微笑着走到舞台边，轻轻按下灯光中的几个开关。
  啪——
  舞台上的灯光骤然熄灭。
  紧接着一道黑影骤然从舞台上方的金属架上坠落，急速的砸向下方摇晃的戏袍！
  砰——！！
  “啊啊啊！！”
  一阵低沉轰鸣响起，像是有重物轰然落地，伴随着周主管的惨叫声，漆黑的观众席上突然骚动起来！
  “发生了什么？？”
  “有东西掉下来了？？”
  “怎么回事？？怎么听到了有杀猪的声音？”
  “是周主管，周主管在叫？！”
  “……”
  几位评委也错愕的坐在黑暗中，不知道发生了什么，正当他们准备做些什么，灯光再度恢复明亮！
  一束聚光灯笔直的从漆黑的舞台上空照下，炽热明亮的像是上天刺下的光明之剑，在这唯一的光圈中央，那辆推车正静静的停在那，一旁的周主管握着自己被砸断的手腕，痛苦哀嚎着。
  “啊啊啊啊……该死……什么东西……什么东西砸我？！”
  “狗娘养的畜生，我就知道你叫老子上来没什么好……”
  周主管的声音戛然而止，在炽热光柱的竖直照射下，他看清了眼前的画面……
  色彩斑斓的戏袍，此刻已经皱皱巴巴的被压在推车表面，滴滴猩红的鲜血沿着边缘流淌，晕染在舞台表面……在推车的中央，一具臃肿的血色躯体，正歪歪扭扭的倒在那。
  那是个被绳子捆死的男人，脖颈上有一处血色小洞，像是被什么利器洞穿，那双愤怒而死寂的瞳孔，正浑圆的瞪着周主管，仿佛恨不得将他生吞活剥！
  最诡异的是，他的嘴巴里此刻被塞的鼓鼓囊囊，衣服里也到处鼓起，像是装满了什么东西……
  【观众期待值+5】
  【当前期待值60%】
  “啊……啊啊啊啊啊？！！！”
  周主管看到那张熟悉的脸，先是在原地呆了两秒，然后脸色煞白的像是死人，瘫在地上骤然尖叫起来！！
  “孙主管？！！是孙主管？！！”
  “他真的出现了……可……可他的样子……”
  “死了！！那是个死人！！”
  “天呐，真的死了！好像是从舞台顶的架子上掉下来的！！”
  “他的嘴里被塞了什么东西？看着好恐怖！！”
  “……”
  前所未有的骚乱从观众席上响起，众人惊恐的看着舞台上，眼眸中满是惊愕与难以置信，尤其是最前排的几位评委，他们能清楚的看到孙主管尸体上的每一处细节，这诡异而猩红的一幕，无疑带给了他们极大的心理冲击！
  “这……这……”他们瞪大眼睛，神情空洞无比，似乎还未回过神来。
  刚才他们还在讨论孙主管是在跟哪个女人滚床单，还想着马上去找人喊他……下一刻，孙主管就从天而降，出现在舞台之上！
  他们要求陈伶把孙主管变出来，陈伶做到了；
  只不过，
  是以他们从未设想的方式。
  “……林兄？”
  李青山也被这一幕吓到，他咽了口唾沫，目光从孙主管的尸体上挪开，看向那微笑站在舞台前方的大红身影……他的眼眸中充满了迷茫。
  人群的角落，浑身是伤的少女呆呆的看着舞台上，那张被塞满东西的恶臭面孔，宛若雕塑般站在原地。
  那张面孔，柳轻烟不久前才见过……那张丑陋的，淫秽的，变态的，猥琐的中年面孔，她不会忘记那张脸对自己做的事情，也不会忘记他在自己身上，灵魂中留下的丑陋印记！
  她看着那舞台上张痛苦而扭曲的脸，心中突然涌现出前所未有的爽感，就仿佛刚才积压在心中的抑郁之气，喷涌而出！
  她站在黑暗的角落，看着在审判光柱中的尸体，
  苍白小脸上……她的笑容灿烂如阳光。
第357章 红衣神
  孙主管的出现，让整个会场乱做一团。
  但陈伶的演出，还远远没有结束……
  大红戏袍缓缓走到孙主管的尸体边，像是好友般，轻拍了一下他的肩膀，孙主管的尸体被他硬生生拉的笔直坐在那，被塞得鼓鼓囊囊的嘴巴一张，几张皱成团的照片从中滚落在血泊中。
  “人，我已经变出来了。”陈伶的声音缓缓响起，“接下来，就是他的随身物品……”
  舞台两侧的风扇被开启，原本用来制造烟雾氛围的设备，此刻疯狂的向外喷涌一封封雪白的信纸，这些信纸宛若雪花般洋洋洒洒的飞满全场，落在每一个人的身前。
  【观众期待值+3】
  有人将这些信纸捡起，扫了眼上面的内容，脸上浮现出震惊！
  “这……这是……”
  “个十百千万……这么多钱？？”
  “房月春，晏一宁……这些都是大明星啊？！孙主管竟然跟她们要这么多钱？？”
  “吴少华……这不是刚才那个唱歌难听的吗？他居然也给了这么多钱？？怪不得……”
  “……”
  这些信纸的内容，顿时引起了一阵轰动。
  虽然这些人心里都多少知道一些内幕，但当他们亲眼看到这些勒索信件，与收款账目之后，还是心神狂震，世界观仿佛都坍塌了……
  吴少华看到台上的尸体，本就被吓傻了，此刻又见众人古怪的目光投向自己，下意识的向后退去，脸色苍白无比：
  “不……不该是这样的……该死！！那家伙难道是冲我来的？！”
  李青山也从地上捡起一张，扫了两眼之后，眼眸中浮现出苦涩。
  “林兄……”李青山复杂看着台上的陈伶，喃喃自语，“你这么做……是为了这些吗？”
  评委席上，几位评委看到信纸上的内容，瞳孔骤然收缩！
  “该死……这些东西是从哪来的？？”
  “那个红衣疯子！！他杀了老孙，还众目睽睽下把他的尸体抛出来……他想做什么？？！”
  “快联系警员！！快！！”
  “……”
  评委中有几人已经被吓傻了，但还有几人反应相对较快，就在这时，舞台上异变再生！
  周主管一边护着自己被砸断的手骨，一边躺在地上疯狂向后挪动，“你杀了老孙！！你死定了！！”
  “周主管，我的演出还没结束……你去哪？”
  陈伶的大红戏袍在那束光下格外的晃眼，他站在聚光灯下，眯眼看着周主管。
  “演出？还演出？！”周主管怒骂，“你……你就是个疯子！！一个彻头彻尾的疯子！”
  穿着惹眼的大红戏袍，戴着黑色面纱，寻衅上台后直接在众目睽睽下变出一具死人……这不是疯子是什么？
  “周主管，我表演的是大变活人……现在只出现了个死人，可还不够。”
  陈伶微笑着开口，随后从怀中掏出一柄漆黑的手枪，对准疯狂后退的周主管。
  在周主管惊骇的目光中，他毫不犹豫的扣动扳机！
  砰——！！
  周主管眉心出现一道枪口，瞬间毙命！
  大变活人。
  啪，
  人，没啦！
  【观众期待值+3】
  【当前期待值66%】
  突如其来的枪声，彻底压过了观众席上的嘈杂，他们短暂的陷入死寂，
  他们亲眼目睹了一具尸体从天而降，又目睹了陈伶持枪当众杀人，下一刻，惊恐的呼声差点掀飞屋顶，众人尖叫着往门外涌去，场面彻底陷入暴乱！
  不够！还是不够！
  陈伶看到一闪而过的期待值，眼眸中精芒闪烁，一股森然杀意肆虐而出。
  他立刻调转枪口，对准台下同样惊恐准备逃亡的几位评委，连开三枪！
  砰砰砰——！！
  黑色的火花在空中迸溅，呼啸子弹精准的打入距离最近的三位主管后脑，随着猩红血迹溅洒而出，他们的身体一头栽倒在地！
  枪声混杂着尖叫，响彻演出会场，陈伶手握冒着青烟的枪支站在台上，像是一位红衣恶鬼！
  “咿哈哈哈……”
  与此同时，一股难以遏制的笑意突兀的涌上陈伶心头，他这次的注意力都在堆积期待值上，根本没有心思去控制，索性放肆的大笑起来！
  “哈哈哈哈！！”
  “哈哈哈哈哈哈……！！”
  陈伶一边狂笑，一边又开一枪射杀从另一个方向逃跑的评委，他像是想起了什么，转头又一枪打在孙主管的尸体上，推车上的汽油被瞬间点燃！
  颂——！
  熊熊烈火吞没孙主管的尸体，连带着他塞满嘴巴与衣服的上百张照片，逐渐化作灰烬，这些他死前视若珍宝的可笑财富，最终塞满了他这幅恶臭的皮囊，坠入烈火地狱。
  焚尸炬火在黑暗中狂舞，那束刺破黑暗的聚光灯下，一袭红衣在持枪狂笑，宛若疯魔！
  “疯子……那就是个疯子！！！”
  “快，快喊警员！”
  “救命，为什么他笑的这么变态？！”
  “别杀我！别杀我……”
  “……”
  所有人都一窝蜂的向外涌去，对舞台上狂笑的红衣避如蛇蝎，唯有一人例外。
  浑身是伤的少女，呆呆的站在原地，任凭一个个身影惊恐的掠过她的身畔，自身都宛若雕塑般一动不动……她的眼眸中，只有舞台上疯魔狂笑的红影。
  她看到一个个曾欺凌自己的恶鬼倒下，看到被塞满罪孽的孙主管化作飞灰，看到在台下那些原本看她如刮骨的淫邪目光，此刻全部被恐惧侵占……
  柳轻烟瘦弱纤细的身躯，在黑暗中颤抖，不是因为恐惧，而是因为激动与兴奋！
  那曾让她宛若置身地狱的，无数高大紧闭的办公室门，此刻都被陈伶狂笑着，一枪枪轰成碎片，同样被击碎的，还有被她藏在内心最深处的委屈与痛苦！
  这一刻，聚光灯下，别人避之不及的疯魔陈伶……
  在她眼中，
  宛若红衣神明。
第358章 你们什么都做不了
  【观众期待值+3】
  【当前期待值69%】
  随着陈伶将五位评委接连击毙，期待值也来到了最后的关卡，他的狂笑逐渐收敛，目光冷冷的望向一窝蜂往外涌去的众人……还有最后一个漏网之鱼，混在其中。
  这位评委相当狡猾，第一时间冲入人群后，披上了别人没来得及穿走的戏袍，再加上背对着陈伶，黑暗中陈伶很难辨别清楚究竟哪个才是他。
  就在他仔细眯眼辨认之时，黑暗的角落中，一位少女悄然伸出一只脚……
  “哎呦！”
  一个臃肿的身影扑通一声被绊倒在地！
  陈伶立刻转眸望去，那身影被绊倒在地，看不清他的脸，但陈伶一眼就认出了他的手，那双覆盖着满黑长汗毛的手，让他印象深刻……毕竟刚才他在办公室门口，看到过这只手将少女一把掳入屋中。
  当他的目光落在少女的面庞上时，眼眸微微眯起……
  “妈的，是你？你这个臭婊子敢绊我？！”
  那位评委抬起头，看到柳轻烟那张低垂的面孔，顿时勃然大怒，一巴掌就抽向对方的脸颊！
  啪——
  柳轻烟没能躲开，她的脸颊红肿起来，凌乱的头发散落，丝丝鲜血从紧咬的唇边流淌……
  她低垂的头颅微微抬起，凌乱刘海下，那双通红的眼眸中满是倔强与愤怒。
  “别忘了是谁给了你这个通过的机会！！你现在还敢绊我？！我他妈打死你这个臭婊子！贱人！骚……”那位评委一边痛骂，一边继续抬手准备扇她，一道身影已然来到他的身后。
  啪——！！！
  一道比之前响亮十数倍的耳光挥落，直接将其一巴掌拍晕在地。
  已经闭上眼睛的柳轻烟，微微一怔，双眸缓缓睁开后，看到一袭红衣已然来到了评委身后。
  “最后的一点……就靠你了。”陈伶随手提着一根不知从何处捡来的铁棍，漠然的俯瞰着倒在地上的最后一人，深吸一口气后，提起铁棍呼啸着砸向他的头颅！
  砰！
  砰！！
  砰！！！
  一棍，一棍，又一棍！！
  每一棍砸落，地上评委的身体就会猛震一下，温热的鲜血溅洒在柳轻烟的脸颊，与裙摆上，她的小脸苍白无比。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值72%】
  当这行字符飘出，陈伶终于停下了手中已经被砸弯的铁棍，他淡淡扫了眼地上已经变成烂泥的尸体，随手丢下棍子，便转身离开。
  自始至终，他都不曾看一旁的柳轻烟一眼。
  而浑身是血的柳轻烟，则怔怔的看着那件远去的大红戏袍，
  他射出的每一颗子弹，他挥落的每一下铁棍，砸出的每一片血液与脑浆，都深深的镌刻在她的内心深处……她的眼瞳中只剩下红衣的背影。
  柳轻烟的身体开始发抖，她低头看向脚下那滩烂泥，那被陈伶亲手打碎的阴郁化作力量，源源不断的涌入她的身体……
  在仇恨的驱使下，柳轻烟一把抓起地上的铁棍，疯了般一下又一下的砸在烂泥之上！！
  少女纤细的身躯，并未发挥出多少力量，但她的每一下，都发泄着心中的怨愤与委屈，她一棍又一棍的砸着，直到双手都被震麻，直到那烂泥已经丝毫看不出人形，才松开手中的铁棍。
  叮当——
  铁棍落地，柳轻烟已经用完了所有的力气，虚弱的坐倒在地，黑色的褶裙晕染在血泊中，仿佛血色的花瓣逐渐盛开。
  就在这时，她像是感应到了什么，突然疑惑的抬头看向某处虚无……
  “他在这！！”
  “找到那个红衣杀人魔了！他还在舞台上！！”
  “对方有枪！所有人准备好武器！准备就地格杀！！”
  “这具尸体血肉都模糊了……他杀人的手段这么凶残？红尘界域很久没出现过这种恶劣事件了！”
  “还有个幸存者，是个女孩，不过好像被吓傻了……这个禽兽不如的畜生，对女孩做了什么？？”
  “把女孩保护起来！！其他人！跟我去抓他！！”
  “……”
  一大批黑衣黑裤，身上绑着棕色枪袋的身影，从门外一拥而入，目光瞬间就锁定了舞台上的陈伶！
  其中一批人保护住了柳轻烟，另一批人毫不犹豫的拔枪，将陈伶团团包围在舞台上，放眼望去足有三十多人，无数漆黑的枪口对准陈伶的脑袋，似乎时刻准备扣动扳机。
  “放下武器！不要轻举妄动！你已经被我们包围了！”
  “不管你是谁，敢在柳镇放肆，都选错地方了！”
  “你践踏戏团秩序，当场连杀七人，还不束手就擒！！”
  为首的一位警员怒声开口，宛若洪钟的声音在空旷场地内回荡。
  推车上的烈火逐渐燃尽，孙主管的尸身已经被烧的面目全非，那一袭红衣平静的站在聚光灯下，轻蔑一笑，
  “戏团秩序？”
  “哈哈哈哈……”
  “对，我践踏了！人我也杀了。”
  “你们……能将我怎样？”
  这平静的声音中，蕴藏着一种无与伦比的张狂，让众多警员心神一震……他们在柳镇当着这么多年警员，还是第一次遇到这种情况，一时之间被陈伶的气势震慑到了。
  为首的警员眉头一皱，他看着那蒙面的黑纱，虽然无法窥探到陈伶的表情，却能感受到一股莫名的危机感。
  他不再犹豫，当即下令：
  “开枪射杀！！”
  砰砰砰砰——！！
  十数柄枪同时开火，子弹蜂拥着射入那袭红衣的身体，无数朵血花在舞台上绽放！
  正被几位警员抱着离开的柳轻烟，被这声音猛地惊到，她回过神看向舞台，眼瞳剧烈收缩！
  “不……不要……”她喃喃自语。
  就在她挣扎着想要下来之际，她听到一阵放肆的狂笑从舞台上传来！
  聚光灯下，那已经被子弹射到千疮百孔的身影，正在大笑着，他的身体已经化作一片血红，与那件猩红戏袍融为一体，
  他屹立在血泊中，摇摇欲坠。
  “怎么……不对着头打……就想杀我？”
  陈伶嗤笑一声，他在众目睽睽下，抬起手中的枪支，冰冷的枪口缓缓抵住自己的下巴……
  “我说了，你们什么都做不了。”
  砰——！
  最后一枚子弹，被陈伶用来亲手击碎自己的头颅！
第359章 真正的大变活人
  这一刻，所有人的呼吸仿佛都停滞了。
  他们错愕的看着舞台上倒下的血影，直到陈伶彻底倒在血泊中，场内依旧一片死寂。
  “他……他自杀了？”一位警员难以置信的开口。
  刚才发生的一幕，冲击着他们所有人的心神，不光是因为陈伶中那么多枪后还能动，最重要的，是陈伶死前的眼神……
  那个眼神，充满了戏谑，不屑，与嘲讽，就仿佛陈伶击碎的不是自己的脑袋，而是已经将他们全部屠杀殆尽一样。
  他们从未见过这种疯子，也从未见过这种眼神。
  就连刚刚准备护送柳轻烟离开的几位警员，都被那句话震慑，怔怔的站在原地。
  数秒之后，才有人喃喃开口：
  “估计是知道自己逃不了，所以自杀了……”
  “不过，他中了那么多枪，竟然还能动？？”
  “不重要了，现在他已经被我们击毙，收拾一下准备回去吧……”
  柳轻烟的目光落在那血色身影上，似乎还未从他的死亡中回过神来，她的身体微微颤抖着，双拳控制不住的攥紧，又无力的松开……
  然而，就在警员即将上台之际，异变突生！
  那倒在血泊中的死尸，突然动了下手指，然后是手臂，躯干，脖子，双腿……他的身体在扭曲，很快便以一种奇怪的姿态，撑着身体从血泊中缓缓站起！
  当那具千疮百孔的尸体，重新站在舞台上时，所有人的表情就像是见鬼了一样！
  此刻那张覆盖在陈伶脸上的黑纱，已经飘落在地，一张满是丑陋疤痕的脸暴露在空气中，像是来自深渊的恶魔，披着红衣死亡归来。
  丝丝鲜血从下巴的枪口处流淌，很快便闭合无踪，原本有些变形的脊椎骨，也在一阵咯吱声中恢复笔直。
  下一刻，涣散的双瞳重新聚焦！
  那只染血的手掌，缓缓伸到下巴，用力一撕！
  刺啦——
  满是疤痕的脸皮飘散在虚无，一张完美无缺的面孔，重新暴露在众人的视野之中！
  “呼……”陈伶摸了摸恢复正常的鼻尖，嘴角控制不住的上扬，
  “总算回来了……”
  他能感受到，自己的技能，精神力，已经随着那抹白灰的磨灭尽数回归，三阶的力量感重新充斥身体。
  他站在染血的舞台上，双臂张开，大红戏袍没有留下丝毫弹孔，已然浴血重生！
  “活……活活活……活了？？”
  台下的“观众”彻底傻眼了。
  什么才叫真正的大变活人？
  凭空变出死人，把活人变死人，把死人变活人……在这个舞台上，那抹红衣就像是戏谑命运的神，生命在他的掌间如同玩物。
  直到此刻，陈伶的“魔术演出”，才算完美结束。
  “死而复生……这怎么可能？？”
  “中了那么多枪，他不可能活下来的，怪物……他真的是个怪物！！”
  “不！他是神道拥有者！！他刚才撕下了自己的脸，他是戏神道！”
  “戏神道？！”
  “可就算是戏神道，也不可能死而复生啊？！”
  “……”
  陈伶的表演彻底惊呆了下方的警员们，他们瞪大眼睛，眼眸中难以置信……而在场外，柳轻烟看着陈伶死而复生的完美面孔，怔怔出神。
  “开火！！再杀他一次！我就不信了……真有人永生不死？？”
  为首的警员再度开口，众人这才反应过来，立刻抬起枪口对准陈伶，可还未等他们扣动扳机，舞台上的红衣陈伶便随意的打了个响指。
  啪——
  数十支乌黑森然的手枪，像是变戏法般，眨眼间成了一根根黄澄澄的香蕉。
  警员：？？？
  黑衣黑裤的众人，各自手握着香蕉，包围着站在舞台下，像是一群即将给陈伶打赏的黑色猴子……随着陈伶的轻笑声响起，画面莫名的有些滑稽。
  “这……”
  在众人错愕的目光中，陈伶缓缓抬起枪口，对准身后的舞台墙壁。
  【审判】之力涌入枪内，随着陈伶扣动扳机，一束解构子弹无声射出，顷刻间就在厚重的墙体上开出了一个大洞！
  墙外混杂着泥土与青草香气的风，从洞口吹上舞台，将那袭红衣衣摆吹拂而起，
  陈伶微笑着站在台上，指尖轻抬，一只类似于魔术师佩戴的红色帽子，被他优雅而轻盈的戴在头上，对着台下的“观众”微微鞠躬，像是一场魔术落幕谢场。
  “感谢捧场……再会。”
  陈伶向后退了半步，身形在众人的惊骇目光下，化作成百上千只翩跹的红蝶，从洞口飞出……逐渐消失在朦胧的烟雨之间。
  舞台下陷入一片死寂。
  所有人都呆呆的看着舞台后方的洞口，与外面飘摇的柳条与细雨，一时之间都忘了去拦……他们看着手中重新变回枪支的香蕉，突然发现，自己真的像是“观众”，即便要逮捕的对象就在舞台上，他们也只能看着他完成表演，然后潇洒离去……
  正如陈伶所说，“他们什么也做不了”。
  “他……是在玩弄我们吗？”一位警员不确定的开口。
  众人沉默了，他们没有回答这个问题，神情中满是复杂与苦涩。
  “神道拥有者，本就不是我们能抗衡的。”为首的警员冷哼一声，将枪重新塞回棕色的枪套里，看了眼陈伶离去的方向，
  “他动用了神道，就必然会被那些大人察觉……他注定走不出柳镇了。”
  他转头就往演出场地外走去。
  “队长，这个怎么办？”一位警员指着被烧的不成人形的孙主管尸体，他身上与嘴中的照片，也已经化作无数白灰，塞满了焦黑成碳的尸体。
  “能怎么办？带回去吧。”警员队长目光扫过一片狼藉的地面，还有已经被人捡走大半的信纸，眼眸微微眯起，
  “这次的事情闹得太大……主城的那几个娱乐财团为了顶住压力，肯定会采取一些措施……”
  “不过，这就不是我们该操心的事情了。”
  他随意的摆了摆手，
  “收队！”
第360章 浮生绘
  陈伶离开花都戏团，沿着巷道径直前行。
  江南的雨很多，在陈伶印象中，昨天似乎刚下一场，今天又来了一场……细密的雨水像是棉针落在他的身上，不冷，却有种丝丝渗入的凉意。
  破除白灰的封印后，陈伶的行动就没有那么急迫了，他不紧不慢的往前走着，大红戏袍在雨中轻轻摆动。
  “所以……红尘界域的神道拥有者，究竟在哪？”
  陈伶喃喃自语。
  如今的陈伶，已经可以动用【无相】隐匿身形，彻底人间蒸发，但他并没有这么做。
  既然他都已经将戏团闹的天翻地覆，不如趁着这个机会，试探一下红尘界域的实力。
  据他这两天的观察，红尘界域的神道拥有者，似乎并不像执法官那样在明面上，被居民所熟知，更没有极光界域那样，执法官偷偷逼压平民，或者从事地下交易的情况。
  极光界域由于靠近兵道古藏，定期会向古藏中输送执法者，让其中有些天资的执法者踏上兵神道，成就执法官，所以兵神道算是极光界域中的主流……而到现在，陈伶还没有碰见一位红尘界域的神道拥有者。
  这就意味着，他们的神道，他们的技能，他们的特性对陈伶而言，都是完全的未知……
  隐藏在暗中的威胁，远比暴露在明面上的危险。
  柳镇的位置本就偏僻，就算有神道拥有者坐镇，实力应该也不会太强，现在恢复全盛状态的陈伶，有试探的资本，大不了换脸再藏匿起来就是。
  可他都已经在众目睽睽之下连杀数人，怎么还一点动静都没有？莫非红尘界域的神道拥有者都在主城，这种小镇都是无人看守的？
  那要是灰界交汇怎么办？
  一个又一个疑惑闪过陈伶的脑海，他摇了摇头，索性不再去想。
  他穿过青灰色的狭窄小路，两侧都是石砖砌起的围墙，拐过转角，又来到一条小河边缘，
  翠柳在河边迎风轻拂，一位白发苍苍的老人正坐在树下，支着小摊。
  陈伶目光搜过摊位，驻足问道：
  “这伞怎么卖？”
  小摊上大部分都是字画，只有边缘放着一只桶，桶里塞着几柄折叠的油纸伞，老人看了一眼，随意的摆摆手：
  “十五。”
  “能随便挑吗？”
  “嗯，挑你喜欢的就行。”
  陈伶一手付了钱，从桶中随意取出一柄油纸伞，在细雨中撑开，
  淡黄色的油纸透射着模糊的阳光，在其上寥寥几笔勾出细小的黑雁轮廓，点缀在伞檐边缘，像是日暮黄昏中远去的雁群，颇有意境。
  “好精致的伞。”陈伶忍不住感慨。
  “不过是添了几笔罢了，生活乏味，总得自寻乐趣。”听到陈伶的夸赞，老人嘴角止不住的上扬，但还是谦逊的说道，“比我画的好的，有的是。”
  “就它了。”
  陈伶将油纸伞撑起，挡住绵绵不断的细雨，沿着河边继续向前。
  柳枝在风中飘舞，那老人坐在摊位边，看着逐渐远去的那抹红衣，浑浊的眼眸微微眯起……
  下一刻，异变突生！
  那遮蔽风雨的油纸伞上，几抹雁影随着陈伶步伐颠簸，恍惚中似乎开始扇动翅膀，就像是活过来一般，骤然刺破纸伞表面，飞掠而出！
  嗖——！！
  伞檐距离陈伶，不过数十厘米，而那笔尖勾勒出的雁影速度不亚于子弹，几乎是轻轻一闪，便抵达陈伶面前！
  而陈伶却像是早有防备，在雁影晃动的一瞬就侧身闪避，除了第一只雁影呼啸着将他的侧脖颈割开一道半厘米深的血口，其余的几只全都扑了个空！
  几声轻响从大地传来，剩余几只雁影已经在青石板路上，留下几枚拇指粗的黑孔，深不见底！
  大红戏袍在细雨中急速旋转，宽大的袖摆随风舞动，随着陈伶停步稳住身形，那柄淡黄色的油纸伞也轻飘飘的落在地上，发出滴答一声轻响。
  猩红的鲜血从陈伶脖颈处流淌而下……
  他的双眸注视着柳树下的老人，冷若冰霜。
  【观众期待值+3】
  “咦？”见陈伶竟然避开了这一击，老人脸上浮现出诧异之色，“你……是怎么发现的？”
  “你摊位下的地面是湿的，说明你才刚来不久……而且，你在室外卖字画。”陈伶指了指灰蒙的天空，缓缓开口，
  “现在，可是在下雨。”
  陈伶拐过弯，第一眼看到这个摊位的时候，就察觉到了一丝不对，毕竟陈伶逃离的时候选的是相对人少的路线，正常就算有人要摆摊，也不会摆在这种人烟稀少的地方……当他走上前仔细打量过这个摊位之后，就更笃定心中的想法。
  这个老人，多半是故意选址在自己离开的必经之路上，就是为了拦截自己。
  陈伶不知道他的技能与手段，所以只能时刻戒备……但他万万没想到，画在油纸伞上的几只黑雁，竟然才是杀机所在，若非陈伶早有戒备，换个人恐怕就被瞬间秒杀了。
  “观察能力不错。”老人微微点头，“若非时间太紧，我还可以布置的更全面一些的……可惜……”
  “你就是那群警员的上司？”
  “警员？我与他们可没关系……我只是一位画伞匠。”
  陈伶的眉头不自觉的皱起，“你不是红尘界域官方的人？”
  “是。”老人打量着陈伶，若有所思，
  “看来，你不是红尘界域之人……你来自何方？”
  陈伶自然不可能回答，不过老人的话，还是让他得到了一些信息……
  他虽然代表了红尘界域的官方，却与那些维护秩序的警员没有关系，看来在这里，普通人与神道拥有者是处在两个完全不同的体系之中，而不是执法官那种上下属的结构。
  “有意思。”陈伶轻笑一声，在脖颈还在不断渗出鲜血的情况下，这笑容显得格外妖异，
  “既然如此，我该怎么称呼你们？红尘走狗？”
  老人的眼眸中闪过一抹冷色，
  停顿片刻，还是沉声开口：
  “【浮生绘】。”
第361章 战伞匠
  浮生绘……陈伶喃喃念着这三个字。
  “名字，你已经知道了。”老人缓缓开口，“你也该上路了。”
  话音落下，老人随手将一柄油纸伞撑开，随着伞骨被拉升撑满，一簇显眼的梅花丛绽放在烟雨中！
  棕色的花枝从伞面灵活的飞出，宛若在空中游走的粗蛇，其上花瓣旋转，一点点红芒以惊人的速度冲向陈伶！
  陈伶冷哼一声，深蓝色的瞳孔洞悉每一朵花瓣的轨迹，身形化作残影精准避开，随后双脚在青石板上用力一踏，恐怖的力量直接让其擦过游走的棕色花枝，呼啸着砸向老人的面门！
  老人眼眸微眯，众多花枝同时回首，从四面八方将陈伶包围其中，像是绳索般捆上四肢。
  “一幅画也想困住我？”
  陈伶冷哼一声，漆黑的枪口瞬间拔出，对着蜂拥而来的花枝扣动扳机！
  下一刻，所有花枝泯灭成虚无，陈伶身形灵活的在半空中一拧，一记鞭腿呼啸着横踢向老人的头颅！
  陈伶的动作极快，老人的神情还未来得及变化，就被一脚踢碎，但迸溅而出的却并非是血液或者脑浆，而是一滩彩色的油墨！
  陈伶愣在原地。
  与此同时，远处的另一株柳树下，一个身影缓缓收起手中的油纸伞，从棕色的树干中破隐而出。
  “【审判】路径？你究竟是兵神道，还是戏神道？”年轻诧异的声音响起。
  陈伶回头望去，只见一位穿着朴素的青年正站在那，撑着一柄素色的空白纸伞，饶有兴致的看着自己。
  陈伶看了眼地上的油墨，又看了眼远处的青年，脸色微沉。
  “这个才是本体么……”
  陈伶还是第一次遇到如此奇怪的神道，毕竟在极光界域的时候，都是兵神道，不服上去就开打，但眼前这位青年的手段，确实有些令他有些摸不着头脑。
  当然，此刻摸不着头脑的，还有那位撑着纸伞的青年。
  陈伶目光锁定青年，身形正欲从摊位中冲出，青年便提前一抬手，淡淡道：
  “起。”
  陈伶的周围，四柄闭合的纸伞，突然在同一时间撑开，像是绽放的花团将他包围其中！
  青山，墨舟，星火，白鹤，四种截然不同但风格近似的油纸伞面，全部活了过来，铜墙铁壁般的山影环绕在陈伶身侧，将其即将冲出的身影硬生生撞回原地！
  陈伶踉跄后退数步稳住身形，下一刻，一只墨舟突然从群山间轰然冲下，卷携着恐怖的动能撞向他的身体，
  陈伶眼眸中闪过一抹狠色，双腿稳稳扎在地面，骤然挥拳迎向墨舟！
  咚——！！
  在墨舟的冲击下，陈伶的手掌发出清脆嗡鸣，骨骼已然爆碎，但随即涌动而出的恐怖力量，也硬生生将那只墨舟击碎，化作油墨飘散在虚无。
  这一幕落在远处的撑伞青年眼中，神情浮现出震惊。
  “这力量……他是怪物吗？”
  “几把伞就想拦我？”
  陈伶一只手被震碎，气势反而越发凶猛，他另一只手骤然攥拳，呼啸着挥向群山，恐怖的爆鸣顿时回响在天空之下！
  众多山影被陈伶一拳轰的爆碎！
  几团星火与一只白鹤，追着那道血色残影飞掠而出，却根本无法触碰到他，森然杀意混杂在细雨中席卷而来！
  青年傻眼了，他没想到陈伶竟然如此暴力的冲破了他的杀阵，当即准备放下手中的素色纸伞，可还未等伞面挡在身前，就觉得眼前一花，手中的伞柄已经变成一枝柳条。
  “这……？？？”青年愣在原地。
  “还想拿伞？”
  与此同时，陈伶双手抬起，直接将手中的油纸伞掰成两截，垃圾般丢在河里。
  随着一阵狂风袭来，那袭红衣已然冲至青年面门！
  在青年惊愕的瞳孔中，陈伶的拳头急速放大，势若千钧的砸在他的胸膛！
  砰——！！
  陈伶拳头挥落，首先感受到了一股绵软，只见一缕油墨从青年的衣摆内飘出，化作一朵白花挡在胸前，拳劲涌入其中，眨眼间便将其击碎，紧接着便结结实实的打在了青年的胸口！
  青年的身形就像是断了线的风筝，被一拳砸飞，撞断了身后石桥上的扶手，一头栽入河流之中！
  陈伶身形稳稳站在柳树下，他皱眉看了眼拳锋，冷哼一声，
  “泄劲了……一拳没能打死么？”
  一片油墨从河底飘出，漂浮在水面之上，像是一只色彩斑斓的孤舟。
  青年挣扎着从水中爬起，湿漉漉的站在孤舟之上，剧烈的咳嗽起来，猩红的鲜血溅在舟面，触目惊心。
  “该死……你究竟是什么人？？”青年看着岸上那袭红衣，眼眸中光芒闪动。
  他能感受到，对方与他都是三阶，不过在战力上，对方比自己强悍了太多，哪怕他已经提前布置了几柄油纸伞，竟然也没能压制住陈伶，同阶中几乎是不可能出现的事情。
  “重要吗？”陈伶淡淡开口，“就算知道……你也注定是个死人了。”
  感受到陈伶身上散发的杀意，青年心中一凉，
  他一咬牙，从怀中取出一只类似对讲机的物品，按下按钮后，沉声开口：
  “柳镇，坐标【132,01】，露天环境，上方无遮挡，无其他飞行物！请求四级支援！”
  这句话一出，陈伶的眼中闪过一抹疑惑，他看着青年手中的对讲机，心中升起一种不妙的预感。
  打不过就摇人么……
  不过这一片区内，应该只有这青年一人镇守，就算其他人想来支援，也需要时间……陈伶有把握在一分钟内，将他就地格杀，然后离开！
  陈伶眼中杀意爆闪，他一步猛踏地面，一袭红衣掠过半空，冲向踩着墨舟的青年！
  然而，就在他腾跃而起的瞬间，异变突生！
  一道仿佛用毛笔画出的黑色闪电，从空无一物的天穹刹那劈落，精准的坠在跃起的陈伶身上，黑色的雷霆在空中游走，四阶巅峰的恐怖的威压蕴藏在这一笔中，凭空炸响！！
  轰——！！！
第362章 天意
  “今天的风儿，甚是喧嚣啊。”
  一个穿着戏袍的身影，坐在摇椅上，面对着风吹草动的大地，忍不住感慨道。
  他的身后，几道身影正忙碌的收拾着戏台下的板凳，听到这句话，末角疑惑的开口：
  “师傅，今天的风还好啊，前两天的风才大吧？”
  “哼，为师的深意，岂是你们这些小年轻能理解的？”戏袍身影慢悠悠的晃着摇椅，“到了为师这个境界，一字一句都蕴含天地道义，可谓是字字珠玑，其中的深意啊，那可是多少人穷尽一生都……”
  “师傅，抬个脚。”一旁的白衣年轻人拿着扫把，认真开口。
  师傅：……
  他一边无奈的把双脚抬到半空，整个人倒在摇椅上，一边继续说道，“如玉啊，为师在讲述天地道理的时候呢，下次还是不要打断为师，毕竟这些东西，为师也是很少跟外人讲的，你们要是能参透其中些许，那就……”
  “知道了师傅。”被称为如玉的年轻人认真的点头，“你的脚可以放下来了。”
  “……好的。”
  “大师兄，我这里已经收的差不多了。”末角拍了拍双手，向这里走来，“你这需要我帮忙吗？”
  “不用，我也扫完了。”
  “话说回来，今天一共也就只来了两位观众……而且似乎都没有慧根，不到五分钟就睡着了。”
  “我早就说过，应该给他们备一点零食小吃，也许这样能多清醒一会呢？”
  “……大师兄，我们自己都快吃不上饭了，哪里还有钱给他们买小吃？”末角无奈摇头。
  “……”白衣大师兄陷入沉默。
  “你在想什么？”
  “老四，你说……表演胸口碎大石能挣钱吗？”
  末角打量了他几眼，“大师兄，你这身板还是算了吧……要不，让三师兄去？”
  远处，一个身形高大的身影微微一顿，默默抚了抚衣袖，背对众人，高冷且威严的回了一句：
  “哼，哗众取宠……吾不与尔等为伍。”
  大师兄与末角长叹一口气。
  “无妨，没有慧根就是没有慧根，哪怕拎着眼皮让他们看完全程也没有用，你们只管好好演出，其他的顺应天意就好。”摇椅上的师傅不紧不慢的开口。
  几人对视一眼，低头应道：“是。”
  日渐西斜，远处的小镇已经炊烟袅袅，这片无人问津的荒地，也一点点被黑暗笼罩。
  “我最后再去清点一下道具，毕竟明天还得演一场，要是丢了就麻烦了。”末角看了眼凌乱的戏台，转身往台后走去。
  白衣大师兄站在摇椅旁，看着逐渐沉入地平线的落日，轻声开口：
  “师傅，明天我们还是在这演吗？”
  “对啊。”
  “可是这个镇上，应该没人会再来看了吧？”
  “为师说了，一切随缘……也许这座镇上并非没有有缘人，只是时机未到呢？”
  “……”白衣大师兄沉默片刻，“您确定，不是因为您懒得搬戏台吗？”
  师傅微微一震，瞪了他一眼，“哼，如玉啊如玉，你这是什么话？为师在你心里就是这种懒人吗？”
  白衣大师兄认真点头：“是，毕竟平时我们干活的时候，您都是在一旁看热闹。”
  “你你你……”
  师傅气得扇风的手都加快些许，风呼呼的吹着他的头发，“为师这叫以逸待劳，再说了，不搬戏台不也是为了你们好吗？搬来搬去多累……别说了，我们就得在这里连演三场，除非，天意要赶我们走。”
  白衣大师兄无奈的点头，就在他准备离开之际，一旁的末角匆匆忙忙往这里跑来！
  “师傅！不好啦！”
  “什么事，慌慌张张的……”
  “好像有人举报我们非法演出，有城管……不是，有警员往这里来了！！”
  “什么？！”
  师傅蹭的一下从摇椅上坐了起来，“我就说下午那个观众鬼鬼祟祟的，一看就没什么好事！”
  “快！快搬好戏台！我们撤！！东西一样都不能落！”
  大师兄：？？？
  “师傅，你不是说……”
  “还说什么说，被抓到是要交罚款的！快！帮忙去！”
  三位弟子匆匆忙忙的拖着戏台的东西，连夜从荒野里逃了出来，像是路边被城管撵着追的小吃摊，一路狂奔数公里，才满头大汗的停在无人的角落中。
  “师傅……我们接下来去哪啊？”末角擦了擦额角的汗水，忍不住问道。
  师傅拍了拍戏袍上的灰尘，目光看向某个方位，许久后，无奈的笑了笑，
  “天意如此啊……”
  “什么？”
  “走吧，我们去柳镇。”
  “柳镇？那地方离我们好远，快跨过小半个界域了吧……为什么要去那？”
  师傅的嘴角微微上扬，
  “自然是因为，有好戏能看。”
  ……
  夕阳逐渐沉入大地，昏暗的河流沿岸，一只手突然从水流中钻出，死死的抓住一截凸起的石头。
  “呼……呼……呼……”
  画伞匠湿漉的头发探出水面，大口的喘息着，脸色苍白无比。
  他咬着牙，一点点从水中起身，整个人像是死鱼般躺在岸边，阵阵微风拂过沿岸，柳枝在他的上空轻舞，街道上安静的只剩下他的喘息与咳嗽声。
  “031号，林溪，收到请回复！”
  “林溪！！收到请回复！”
  “你还活着吗？林溪？”
  接连的声音从他怀中的对讲机传出，在水流的浸泡下有些断断续续，
  林溪躺在地上，缓了好一会才将其掏出，虚弱的开口：
  “……我还活着。”
  “你请求的四级支援已抵达，请确认敌人是否已经死亡？”
  林溪脑海中浮现出刚才的画面，嘴角微微抽搐，他拿着对讲机，骂骂咧咧的开口：
  “……他？他在墨雷中央都没被劈死，我差点被余波给震死了……幸好最后我掉进了河里，顺着水流逃了出来……”
  “妈的，那么劈都劈不死！他究竟是个什么怪物？！！”
第363章 圆圈
  “确认敌人未被击毙，031号，是否需要其他架构师支援？”
  对讲机中的声音再度响起。
  “是。”林溪毫不犹豫的点头，“他很强，很难杀，技能也很古怪……我一个人绝对不是对手。”
  “收到，正在通知附近的030号，029号前往支援，预计五个小时内抵达。”
  “五个小时……到时候他也许已经离开了。”
  林溪眉头紧锁，他思索片刻后，声音突然严肃起来，
  “我请求启动‘圆圈’。”
  “请确认‘圆圈’范围。”
  “柳镇。”
  “请确认启用时间。”
  “从现在开始的24小时……不，48小时。”林溪沉声道，“48小时内，应该能杀死他。”
  “031号，48小时的‘圆圈’消耗不是一个小数目……你确定吗？”
  “确定，那个家伙绝对不一般……不能让他离开柳镇。”
  “收到。”
  短暂的停顿后，对讲机另一侧的声音再度响起：
  “坐标柳镇，‘圆圈’启动倒计时……”
  “三……”
  “二……”
  “一。”
  随着倒计时归零，柳镇的昏暗的天穹之上，一滴墨渍凭空出现，像是虚无中有人抬起一只画笔，在天空这张画布上一点点勾勒起来……
  完美的弧线在空中划出，墨渍化作墨痕，短短数秒之内，就在柳镇上空绘出一个庞大无比的圆圈，将其彻底笼罩！
  “‘圆圈’启动完毕，48小时内，柳镇只能进，不能出。”
  “031号林溪，你的时间不多了。”
  话音落下，对讲机彻底陷入一片死寂。
  林溪缓缓放下手中的对讲机，整个人仰躺在地面，眼眸中倒映着星空与淡到几乎没法被察觉的圆圈，
  许久后，他长叹一口气……
  ……
  点点星光在天空闪烁。
  一个披着棕色大衣的身影，踏过门槛，走入一座还算精致的院落内，
  院落两侧都是三层高的白墙小楼，像是大灾变前的民宿，虽然加起来好像也就十几个房间，不过对柳镇而言，这已经是他们最大的客栈了。
  “老板，一间房。”那身影从口袋中掏出一枚银币，摆在桌面，“不用找了，给我个安静的房间。”
  客栈老板看到银币，眼前一亮，抬头看向来人。
  那是个披着棕色大衣的年轻人，鼻梁上戴着一副半框眼镜，银色的眼镜链挂在耳后，在昏暗的灯光下微微发亮，镜片后的目光平静如水。
  “好嘞，309，这是您的房间！”老板恭敬的将钥匙递上去。
  那人接过钥匙，便平静的走上楼梯，消失在老板的视野之中。
  309。
  陈伶在这间房门前停下脚步。
  镜片后的目光轻飘飘的往周围瞥了一眼，确认无人之后，他打开房门进去，随后便将其反锁。
  “呼……”封闭安全的空间内，陈伶长舒一口气。
  他将身上的棕色大衣脱下，赤身走到镜子前，此刻的他肌肤已经焦黑一片，皮开肉绽，狰狞的雷纹在其表面留下深刻的印痕，甚至有些深的地方还能看到森然白骨……
  那道从天而降的黑色雷霆，威力实在是不小，迎面劈在他的身上，瞬间将他重伤。
  当然，想凭这种程度就杀死他，还差了一些。
  若不是当时陈伶被雷击到四肢麻痹，他一定杀了那个画伞匠，可惜对方也被雷霆的余波震到，栽入河中消失不见，等陈伶恢复过来的时候，他已经被卷的不知所踪了。
  不过有【血衣】在，只要不是断手断脚，这些伤势最多一天就会自愈，倒不是问题……
  关键，还是在于那个逃走的画伞匠。
  “糟糕……”陈伶喃喃自语，“他逃走之后，必然会引来其他神道拥有者围剿，万一来了更高阶的敌人，事情就麻烦了。”
  陈伶一边思索着，一边用清水冲洗着伤痕中混入的泥沙，只有将这些杂物冲洗出去，他的伤口才能愈合的更快。
  好在【血衣】扭曲了他对疼痛的感受，因此这个过程并不算太难熬，至少陈伶还能冷静的思考接下来该怎么办，等他将全身的伤口清洗完毕，心中也有了定论。
  走！
  柳镇是不能再留了……反正师门那些人不在这里，留下也毫无意义。
  万一那个画伞匠找来了高阶的援兵，拥有窥破自己伪装的手段，他的处境就被动了……最关键的是，陈伶对刚才从天而降的墨色雷霆，还心有余悸。
  那究竟是什么东西？空中精准打击？发动的未免也太快了。
  陈伶记得画伞匠只是用对讲机汇报了一下坐标，那道雷光就笔直的劈在他的身上，而且从雷光的威力来看，绝不是三阶的画伞匠能释放出来的……难道说，这个所谓【浮生绘】的组织，拥有随时随地全界域支援的能力？
  怪不得他们不用在每个地方都安排人坐镇，有这种能力，他们完全可以彻底掌控红尘界域的每一寸土地，随时随地降下天罚，宛若神明。
  不过，吃过一次亏之后，陈伶对如何处理这种支援，心中已经有了谋算。
  陈伶穿好衣服，并没有走正门，而是将窗户打开一角，指尖在下巴用力一撕，
  下一刻他的身形便化作大雁，拍打着翅膀从窗户飞向天空！
  几分钟后，陈伶便来到柳镇边缘。
  对于红尘界域而言，上百个小镇星罗密布的落在界域各处，镇子与镇子间距离不算远，基本都是靠道路连接，而非像极光界域的七大区那样工业化分区，靠铁轨连接，所以时常有商人或者居民去往别的小镇。
  此刻，通往其他小镇的道路上，正零星的站着几人，对着地上凭空出现的一道一望无际的弧线指指点点。
  “怎么回事，柳镇也封了？”
  “应该是花都戏团的那事吧？你不知道吗？”
  “什么事？”
  “据说，今年戏团初试的时候出现了个疯子，当着众人的面表演大变活人，还杀光了所有评委……应该是为了抓住他，所以就把柳镇给封住了。”
  “啊？那岂不是说，这个疯子还在我们柳镇里？”
第364章 客栈
  “好吓人……我赶紧回去跟家里人说一声，这几天没事别出门了。”
  “【圆圈】我倒是听其他镇子上的人说过，不过见还是第一次见，据说这东西一旦画上之后，只能进不能出，是真的吗？”
  “你试试不就知道了。”
  “……”
  几人带着一辆驴车，车上载满了货物，像是要去其他小镇从商，此刻正站在那黑色弧线后，低声讨论着。
  其中一人试探性的抬起脚，想跨过黑色弧线，可还未等他的脚掌触碰到线条，虚无中一道涟漪荡起，龙飞凤舞的四个毛笔字突然出现在半空！
  【禁止通行】。
  一股斥力从脚尖传来，那人踉跄的往后退了半步，看向四个大字的目光中满是震惊。
  “居然跟传说中的一样！天，这是怎么做到的？”
  “神明大人们的手段，可不是我们能理解的……走吧，现在有个疯子在柳镇里，我总感觉待在外面不安全。”
  “可我们手上的货怎么办？梨镇那边还在等着我们的面粉呢。”
  “这东西什么时候才能消失？”
  “不知道，据说之前出现这东西，都是少则几个小时，多则两三天……”
  “唉，罢了……还是回去吧，在这干等也不是办法。”
  几人转身重新向柳镇的方向走去。
  在他们不曾注意的地方，陈伶缓步走到圆弧之前，眉头紧紧皱起。
  “【圆圈】……这也是【浮生绘】的手段？”
  陈伶试着越过圆弧，但同样被无形的屏障挡住去路，即便他暗自用力想要强闯，那屏障也没有丝毫的松动，就像是一座无形的圆筒，将整个柳镇卷在其中。
  陈伶脸色凝重的收回脚步，喃喃自语，
  “无法离开么……”
  陈伶虽然还不知道这所谓的【浮生绘】，究竟是个什么样的组织，但对方的手段却让他大开眼界，无论是凭空出现的雷霆，还是画地为牢的圆圈，都超出了他的意料。
  现在想强闯，是闯不出去了，对方应该会立刻调动人手抓捕自己，想在【圆圈】时效范围内，来一手瓮中捉鳖……
  陈伶的镜片后的眼眸微微眯起，
  “瓮已经扣上了……但谁才是鳖，尚未可知。”
  陈伶杀出过灰界重围，闯过群星商会，潜入过极光基地，哪一次不比现在危险？一个圆圈就想把他抹杀在这里，未免也太过天真了……
  他的大脑飞速转动，像是想到了什么，目光悠悠落在那支即将离开的面粉车队上。
  ……
  夜色渐浓。
  在陈伶离开没多久，几道身影扛着大包小包，缓缓从【圆圈】外的道路上走来。
  “师傅，前面就要到柳镇了。”白衣大师兄看到远处若隐若现的小镇轮廓，开口说道，“我们今天在哪片荒野落脚？”
  穿着戏袍，双手空空的师傅悠然走在最前面，不紧不慢的说道，
  “不去荒野，我们今晚住客栈。”
  “客栈？”
  其余三人愣了一下，凡是他们出来巡回演出，很少能去住客栈，毕竟他们带着大量的演出用具，所以通常都是在荒野搭戏台的时候，顺便找个地方露宿。
  大师兄沉吟片刻，“师傅……你……最近腰不太好？睡不了硬的？”
  “你才腰不好！！你师傅我腰好的很！”
  师傅瞪了他一眼。
  “那为什么要住客栈？”
  “怎么？在外面吃了这么多天的苦，师傅带你们享次福都不愿意了？”
  “愿意是愿意，可我们搭戏台的这些东西怎么办？”末角担忧的问道。
  “在野外找个地方藏起来不就行了。”
  师傅抬起手，指了指不远处的树林，“老四，交给你了。”
  见师傅是真的打定主意要住客栈，三个师兄弟对视一眼，还是照做的将东西全部摆在树林前，堆成一座小山。
  末角对着小山轻轻挥手，所有的东西都逐渐变得透明，存在感被降到最低，哪怕是有人站在这些东西面前，都不可能察觉它们的存在。
  藏完东西，四人便一路向柳镇靠近，就在这时，白衣大师兄像是察觉到了什么。
  “咦……【圆圈】？”
  “真是【圆圈】……那群画画的把柳镇封死了？”末角随后也感受到了圆圈的存在，目光落在柳镇上空，“这里出什么事了？”
  三人的目光同时看向师傅，毕竟来柳镇是他提出来的，肯定是知道些什么。
  师傅微微一笑，没有解释，只是摆了摆手，
  “出什么事了，为师怎么知道……对了，既然要进镇，都把脸换一下。”
  说完，他抬手在下巴一撕，随着一张脸皮飘过，身形瞬间变成一位十七岁美少年，明眸皓齿，面若冠玉，一支白色的系带缠着乌黑的长发，在夜风中随风飘扬。
  “切……一把岁数了，又装嫩。”大师兄默默的翻了个白眼，紧接着也撕下一张脸皮。
  下一刻，他摇身一变，成了一位身着青色长裙的女子，走在美少年身边，像是他的姐姐或者母亲。
  末角与三师兄也随之变化，分别成了一位其貌不扬的青年，与器宇轩昂的中年男人，与之前看不出有丝毫的相似。
  伪装完成之后，变作美少年的师傅，便懒洋洋的打了个哈欠，随意的一步迈入【圆圈】弧线之后，其后三人接连跟上，纷纷进入柳镇之中。
  少年，女子，青年，中年，这一行四人行走在深夜的巷道上，时而有路灯照亮他们的身影，在青石板路上拉出一道又一道长痕。
  “还说不知道……师傅这都在带路了。”末角走在后面小声开口。
  化作美少年的师傅像是对这里极为熟悉，带着三人接连转弯，不一会便来到一座客栈之前。
  这座客栈有三座小楼，他们跨过门槛，穿过院落，便径直来到柜台旁。
  “老板不在吗？”
  看到柜台处空空荡荡，大师兄疑惑开口。
  美少年师傅站在柜台前，笑眯眯的看着某处，没有说话。
  不一会，一个人影从柜台后的休息室中走出。
  “抱歉啊，刚才没听见。”
  一个戴着半框眼镜的身影从柜台后走出，银色的眼镜链在灯光下熠熠生辉，客栈老板一边用毛巾擦着手，一边走到柜台后，礼貌的微笑问道：
  “请问，四位是要入住吗？”
  ……
  ……
  线下签售会第二场明天（1月27日）在杭州举办啦！三九要赶过去和大家线下面基，接下来几天只有两更~~签售会相关信息见微博哦~
第365章 搜寻敌踪
  “对，给我们一间房就行。”少年脆生生的回答。
  “只要一间？”
  “是的。”一旁的青裙女子抱歉开口，“要那种，经济一点的房型，挤一点也无所谓。”
  “哦~”客栈老板扫了他们一眼，拿出一柄钥匙放在桌上，“301房间，120一晚，可以吗？”
  “可以。”
  青裙女子认真的数着手中的钱，确认无误后递给老板，拿了钥匙就带着众人走向楼梯。
  他们走了一段，才发现少一人，疑惑的转头望去，
  “老板~”只见少年还留在原地，好奇的眨着眼睛，明亮的眼眸好似繁星闪动。
  “怎么了？”
  “你的眼镜好漂亮，在哪买的？”
  “这个吗？”老板指了指鼻梁上的眼镜，微笑道，“是从梨镇的一位商人那买的，不过现在他已经离开了。”
  “……好吧。”
  美少年的脸上浮现出失落，叹了口气后，跟在其他三人身后走上楼梯。
  看着四人消失在楼梯上，老板脸上的笑意逐渐褪去，他平静的将鼻梁上的眼镜摘下，下一刻便消失在虚无……
  他目光望向客栈的门外，像是在等待着什么。
  ……
  “编号031，林溪？”
  微风拂过暗柳，月光下，林溪看着眼前风尘仆仆赶来的两道身影，微微点头：
  “是我。”
  “抱歉，路上耽搁了点时间。”其中一人伸出手，“我是编号030，你可以叫我老陆。”
  “没关系，【圆圈】还有四十多个小时的持续时间，应该足够我们抓住他了。”
  林溪一边说着，一边跟他握手，随后目光看向另一人。
  “编号029，枫鬼。”
  另一人淡淡开口，并没有跟他握手的意思。
  这两个人，就是前来支援林溪的【浮生绘】成员，而此刻距离林溪发出求援信号，已经过了快七个小时，远处的天空都泛起一抹鱼肚白，若非他提前申请了降临【圆圈】，恐怕陈伶都已经不知道跑去哪里了。
  “我们也是收到求援消息就过来了，现在究竟是什么情况？”老陆疑惑问道。
  林溪脸色微沉，将自己与陈伶交手的经过说了一遍，两人的眉头同时皱起。
  “你是说，敌人是个疑似戏神道，但又具备极强近身战能力的……杀不死的小强？”老陆表情古怪的开口。
  “概括的很准确。”林溪点头。
  “这么邪乎？”
  “再邪乎，也是个三阶。”枫鬼冷哼一声，“我们三人联手，加上能够随时申请定点支援，就算他是三头六臂也跑不了。”
  “这倒也是……林溪，你找到他在哪了吗？”
  “没有。”林溪摇头，
  “不过，现在他应该已经发现【圆圈】的存在，知道自己无法逃离柳镇……再加上被墨雷正面击中，此刻应该身受重伤，不出我所料的话，他大概率会藏身在某个客栈里。”
  “那就好办了，柳镇就这么几个客栈，一个个找过去就是。”老陆点头表示赞同，“只要询问在这个时间段，有没有陌生人入住，基本就能锁定他的位置……枫鬼，你觉得呢？”
  “先这么办吧。”枫鬼淡淡道。
  意见统一，三人立刻开始搜索柳镇内的客栈，按照敌人的正常藏身逻辑，他们先从最小最隐蔽的客栈开始找起，一连找了三个之后依然一无所获。
  住在这些客栈里的人，大多都是偷情或者私好的男女，要么就是手头拮据的商人，在最近的几个小时，根本没有可疑人等入住。
  “奇怪……莫非他没在客栈？”老陆有些怀疑的开口。
  “如果要闯入民宅藏身的话，势必要解决里面的居民，不过他身上带着伤，这么做风险有点高……万一弄出点动静，我很快就能知道。”林溪的思路十分清晰，
  “无论如何，先把客栈搜完吧，如果还不行，就去搜民宅，反正柳镇就这么大，掀个底朝天也不用多少时间。”
  “前面还有一家客栈，算是柳镇里最大的，这家再没有就真的没了。”
  三人一边说着，一边走入客栈内。
  此刻正是黎明，客栈内静悄悄的，绝大部分人还在梦乡之中，三人走到客栈的柜台前，一个身影正坐在那打瞌睡。
  似乎是听到三人走来，老板睁开惺忪的双眸，缓缓站起。
  “三位是要入住吗？”
  “不，我们来打听一些消息。”林溪从怀中掏出一张警员证，摆在桌面。
  看到警员证，老板的脸色顿时变了，有些慌张的问道：
  “……打听什么？”
  “最近七个小时之内，有没有生面孔来办理过入住？还是孤身一人。”
  老板眉头微皱，像是在认真的思索……他掏出桌下的本子，用手指在上面一个个划过，最终落在某个房间号上。
  “有！”
  听到这个字，三人的眼前顿时一亮。
  “他长什么样？有什么特征？”林溪紧接着问道。
  “看着好像二十左右，蛮普通的，特征也没什么……对了，他来的时候，好像有点跛脚？说话的时候也有气无力的，感觉很累的样子。”老板回忆着开口。
  林溪眼眸中闪过一抹精芒，笃定的开口：“就是他了！”
  “哎呦，你们这是要查什么呀？”老板心中咯噔一声，“我这客栈里，不会住了什么危险的人吧？”
  “这你就不用管了。”老陆摆了摆手，“他住哪个房间？”
  “309。”
  “走。”
  三人立刻走上楼梯。
  “没想到，这家伙竟然胆子这么大，住到了这里……”老陆一边走，一边冷哼道。
  “最危险的地方就是最安全的地方，这里住的人多，有时候也是不错的掩护。”林溪眼眸中精芒连闪，“看来，抓住他用不了四十多个小时了……”
  “被墨雷劈中，他不死也得扒层皮，现在应该还在疗伤。脚步都放轻些，别惊扰到他，”
  三人悄然无声的穿过三层走廊，黎明的微光透过窗户，在地面披上一层淡薄轻纱……
  最终，他们在一间房门前停下脚步。
第366章 埋伏
  309。
  看清这只门牌，林溪的眼眸微微眯起。
  他无声的将手伸到背后，抓住油纸伞的伞柄，似乎下一刻就准备拔出。
  一旁的老陆见此，也一只手伸入袖中，取出一柄折扇，唯有站在最后的枫鬼，依旧面无表情的站在那，似乎没有出手的意思。
  林溪的手缓缓握住门把手，深吸一口气后，用力一推！
  刺啦——！
  房门被林溪瞬间推开，下一刻，大量的面粉便被气流卷动，瞬间撞上他的面门！
  与此同时，房门底部一根细针高速擦过地表，迸发出丝丝火星，看到这一幕，后方枫鬼的眼瞳骤然收缩！
  “小心！！”
  轰——！！！
  火星点燃满屋飘扬的粉尘，烈火扭曲空气轰然爆开，将三人的身形眨眼淹没！
  ……
  惊天巨响从不远处响起，就连客栈的地板与墙体都在微微晃动。
  所有的住客都从睡梦中惊醒，茫然的走出房间，透过窗户看到不远处被炸开的走廊，以及其中滚滚而出的浓烟，眼眸中满是错愕。
  “发生什么事了？”
  “好像什么东西爆炸了……”
  “天，没人受伤吧？”
  “……”
  众人的讨论声在走廊上响起，其中有四道身影也看热闹的凑到窗边，好奇的打量着爆炸的方向。
  客栈老板匆匆跑上三楼，看到滚滚而出的浓烟大惊失色！
  “这……这……”
  “咳咳咳咳咳……”
  一阵剧烈的咳嗽声从浓烟中响起。
  三道身影有些狼狈的从黑烟中走出，林溪手中的油纸伞已经焦黑，老陆的头发也被烧掉不少，至于枫鬼，外表看起来没怎么受伤，但袖中的手掌也已经漆黑一片。
  他们看到走廊上茫然看向这里的人群，脸色像是吃了苍蝇般难看。
  “该死……我们被耍了！他猜到了我们要来？？”林溪沉声开口。
  “你不是说，那人是个性格偏激的莽夫吗？”老陆捋了捋为数不多的几根头发，恼火的说道，“莽夫，能预判到我们的行动，还能提前设置爆炸陷阱？？”
  “一般人发现【圆圈】的存在后，都会因无处可逃而感到惊慌失措，下意识的找地方隐藏自己……但他不仅没有躲，反而在这么短的时间内布置好了反击的手段，他从一开始就不打算当猎物。”枫鬼的声音冰寒彻骨，
  “我敢保证，他现在肯定就躲在附近，看着我们踩入陷阱！”
  林溪的目光立刻扫过四周，可现在光是客栈里，围观他们的就有十数人，而客栈外面的巷道上，也有越来越多的人闻声而来，对着这个方向指指点点。
  “这地方太容易藏人了，而且如果他真是戏神道，很有可能变了脸混入人群里……”
  “接下来怎么办？全抓起来？”
  “那样事情就闹得太大了……而且就算抓起来，一个个辨别他们的身份也需要时间，更何况我们根本就不确定他是不是在人群中，也许是在别的地方偷偷注视着这里。”
  几人一边低声交流着，周围聚集来的人群越来越多，客栈老板脸色苍白的走上前，看到后面被炸的焦黑的房间，手都哆嗦起来。
  “你们……你们这是做什么啊？我这做点小生意也不容易，这……”
  林溪见老板来了，沉声问道，“我问你，那人入住之后，出来过吗？”
  “没有啊，一直都没出来过。”
  三人对视一眼，老陆暗中给了他们一个眼神，“知道了，我们先走吧。”
  三人浑身狼狈的走下楼梯，在众多住客的疑惑讨论声中，径直离开了客栈。
  等他们走出客栈大门，老陆便双眸微眯，袖摆下的手掌轻轻一翻，细密的黑色小点汇聚成湍流，从袖中落在地面，然后向四面八方蔓延开来。
  若是定睛看去，便能看清这些黑色小点，实际上是无数只细小的黑色蚂蚁，蚂蚁的身体像是由极细的毫笔勾勒而出，小而精密，活灵活现，
  随着老陆的挥手，这些蚁群大部分钻入了客栈之中，还有一小部分，则向周围的巷道辐射而出。
  “有把握吗？”林溪问。
  “我们在众人注视下离开，如果他也在其中，应该会放下戒备。”老陆转头看了眼烟雨中客栈的轮廓，“我已经盯死了这里，但凡有人行踪诡异，第一时间就能锁定他。”
  “真是方便的技能。”
  “还行，虽然铺开的数量多，但行动范围十分有限，我不能离开它们两百米范围内。”
  林溪目光扫过四周，锁定了不远处的一间茶馆，“既然如此，我们去那里等着……如果锁定了他，也能第一时间出手拦截。”
  “好。”
  ……
  客栈老板站在被炸毁的房间门口，往里张望片刻，满脸肉疼的叹了口气。
  “好像是粉尘爆炸，我看里面东西都被炸没了。”
  “是啊，这下子重新修缮得花不少钱，刚才那三人究竟是谁？”
  “不知道，不过看着不像是警员。”
  “你们听说了吗？柳镇现在被【圆圈】罩住了，只能进不能出，应该是在调查什么重要的事情，刚才那三位会不会是……”
  “啊？！！你别说，我看那人背着油纸伞就怪怪的，搞不好还真是！”
  “那我们这也算是开了眼了……”
  “就是老板可怜啊，好端端的房间被炸了，简直是无妄之灾。”
  “是啊，这赔偿都不知道该找谁赔去……”
  “……”
  在看热闹的众人私语中，客栈老板垂头丧气的走下楼梯，往柜台上的本子上记了几笔之后，转身走进休息室中，像是要自己安静一会。
  随着房门关起，他眼眸中的落寞消失不见，取而代之的，是一双精芒闪烁的眼眸……
  他抬手在下巴上一撕，一张脸皮飘散在空中。
  “一共三人，都是三阶，不出意外的话，这应该是他们来抓捕我的全部人手……没有惊动四阶，这倒是个好消息。
  可惜那个画伞匠撑伞太快，护住了后面两人，没能试探出他们的技能。”
  陈伶回忆着刚才看到的一切，似乎有些失望。
第367章 【描魂】
  知道柳镇只进不出的时候，陈伶就猜到他们肯定会第一时间调查客栈，毕竟这镇子就这么大，没多少地方能够藏身。
  于是，他直接从那几个去梨镇行商的人手上，买下了大半的面粉，毕竟他在极光界域抢来……赚来的钱还有不少富余，买完面粉之后，他就大摇大摆的又回了客栈。
  当时正是深夜，客栈里的住客全都入睡，他直接打晕绑架了客栈老板，取代他接管了这座客栈，并布置起原先他入住的309房间。
  不过令他没想到的是，深夜还有一行人前来入住，刚布置完房间机关的陈伶，又匆忙的帮他们办理了手续，然后就开始等待【浮生绘】的人。
  陈伶自然不指望一个粉尘爆炸就能解决掉他们，他这么做，主要是为了试探对方，前来追捕他的有几人，境界如何，有什么奇奇怪怪的技能手段……
  红尘界域这些人的神道技能太过古怪，他在画伞匠身上吃过一次的亏，不想再吃第二次了，谨慎一些总不会错。
  好在双方第一回合的交手，陈伶无疑是占据了上风。
  就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眼眸中闪过一抹深蓝光辉，看向房门底部的缝隙……
  一只微不起眼的黑色蚂蚁，正试图外面钻入房中，若是不仔细看根本无法发觉，但在陈伶的【秘瞳】之下，它身上的每一道笔画，都清晰的呈现而出。
  画出来的？
  陈伶的眉头顿时紧锁。
  莫非他们发现自己的伪装了？不……如果是这样，那他们应该第一时间围剿才对，不至于派蚂蚁来打草惊蛇。
  陈伶的大脑飞速运转，轻轻一晃又变回了客栈老板的模样，若无其事的揉了揉眼睛，推门而出。
  他刚走出休息室，便看到至少十几只这种蚂蚁，从各个缝隙钻入客栈内，只不过由于它们的身躯太小，肉眼不注意看很难察觉。
  “被监视了么……”陈伶心中暗道。
  看来这些蚂蚁，应该也是三人中某人的技能，表面上佯装离开让自己卸下防备，实际上暗中用手段监控整座客栈，若是自己没有【秘瞳】，没发现这些细小的存在，恐怕真有可能暴露。
  几只蚂蚁藏在客栈入门处的角落，监视着这里的一切，其他的蚂蚁都一窝蜂的涌入房间内，似乎是去监控其他房客，
  陈伶就这么在它们的注视下，径直走到柜台边，开始拿着纸笔算账，继续扮演着客栈老板的角色。
  ……
  与此同时，
  301客房，窗边。
  “师傅，这就是你说的好戏？”大师兄收回目光，疑惑的看向躺在床上打哈欠的师傅。
  “急什么，好戏还没开始呢……这只是个前菜。”美少年百无聊赖的玩着自己的头发，“还有，都到这个地步了，你们还没发现吗？”
  “发现什么？”大师兄与三师兄同时问道。
  唯有末角依然站在窗边，目光看着刚才客栈老板离去的方向，若有所思，
  “刚才那个老板……似乎是小师弟假扮的。”
  “什么？？”
  大师兄眼前一亮，“我说师傅怎么突然要进柳镇……原来是带我们找小师弟来了？”
  “老四，你为何能一眼认出小师弟？”三师兄问。
  “因为我见过他啊，小师弟的伪装能力虽然极强，但毕竟还没掌握【描魂】，从不经意间的一些动作和神态，还是可以看出原本的习惯。”末角说道，“大师兄和三师兄你们既没见过小师弟，又没见过那位老板，自然不会察觉到哪里不对。”
  两位师兄这才恍然大悟。
  “不过，刚才小师弟演的真好啊，没有掌握【描魂】就能演到这个地步，怪不得师傅说他天赋异禀。”大师兄忍不住感慨。
  “所以柳镇被【圆圈】禁锢，也是跟小师弟有关系？”末角问道。
  大师兄正欲说些什么，突然双眸一眯，
  除去床上悠闲睡觉的美少年外，其余三人的目光同时落在墙边，那只缓慢爬出缝隙的，微不起眼的蚂蚁身上。
  末角见此，面无表情的抬起手，对着那只蚂蚁轻轻一弹，后者便一头栽倒在地，存在仿佛都被抹去。
  “看来是了。”末角说道，“他们应该也猜到了小师弟很可能藏在客栈里，所以出手试探。”
  “既然如此，吾等索性出手诛杀那三人，带小师弟回去。”三师兄沉声开口。
  床上的美少年突然冷哼一声，
  “怎么？对付三个三阶的小辈，你们能耐了？”
  “师傅说的是，若是阶位再高些的敌人也就罢了，这三人与小师弟同阶，我们出手未免有些过分。”大师兄点了点头，“我看，师傅的意思是想让小师弟自己处理这件事，我们就别插手了。”
  “话说回来，小师弟如今也是三阶了吧？怎么还未掌握【描魂】？”末角疑惑开口。
  “【描魂】？”
  美少年轻笑一声，“你们这位小师弟啊，唱念做打一窍不通，生旦净末丑更是无一擅长，连自己是谁都不清楚，如何能去描他人之魂？”
  “这……”大师兄的眉头紧锁，“也是，我们几人都是自小学戏，基本功也都相当扎实，晋升三阶之后自然就掌握了【描魂】，但小师弟没学过这些，想掌握【描魂】，难如登天啊……”
  “师傅，这该怎么办？”末角忍不住问道。
  三人同时看向床上的美少年，这个疑惑他们三人无法解答，但师傅毕竟是师傅，想必已经有了方法。
  美少年瞥了他们一眼，不紧不慢的开口：
  “怎么，老六自己都没急，你们就先急上了？”
  “师傅，这一到三阶的三个技能，可是融合四阶领域的根基，若是小师弟比他人少了一个技能，今后的领域也将漏洞百出……这可是大事。”大师兄的神情严肃无比。
  “放心……”
  美少年的目光，仿佛穿过虚无，落在那正扮演着客栈老板的身影之上，
  “他的神道，与你们都不一样……这三阶的【描魂】，自然也与你们不同。”
  “能不能参透这其中的奥秘，扬长避短，就看他自己的悟性了……”
第368章 陈伶的特异性道路
  “老肖，退房！”
  就在陈伶暗中观察蚂蚁分布之际，几个身影从楼梯上下来。
  听到这四个字，陈伶眼眸微微收缩，抬头确认几人的目光是落在自己身上之后，脸上浮现出一抹笑容，
  “这么早就退房了？”
  “唉……不是我说啊老肖，现在你这客栈，真是没几个人敢住了。”为首的男人无奈开口，“现在上面都在讨论，是不是这里面住了什么杀人魔，传的可玄乎了……你也知道，我们都是在外面跑商的，一切以安全为主，还是先换家客栈待吧。”
  在他的身后，还有几人也背着大大小小的行囊，似乎都被刚才的爆炸吓的不轻，对男人的话语点头赞同。
  “这……”
  陈伶眼眸中泛起一抹苦涩，还是点头，“好吧。”
  话音落下，几人并没有动，而是安静的站在柜台前，看着陈伶。
  “怎么了？”陈伶心中突然有种不妙的预感。
  “老肖啊，我们后面几天的房费，你总得退给我们吧？”
  “是啊，来的时候我们可一口气付了好几天的定金，你查查还剩几天，还没入住的退个差价。”
  “我们都这么多年的老朋友了，这钱你总不能黑了吧？”
  “……”
  随着众人你一言我一语的吐槽着，陈伶的心顿时沉入谷底。
  该死……他最担心的情况还是出现了。
  他虽然顶替了老板的身份，但眼前这些人，他一个都不认识，要是不给他们退钱，事情必然会闹大，引起蚂蚁主人的猜疑；但如果给退钱，他连这些人的脸和名字都对不上，如何给他们算房费？这开口一问不就等于自爆身份了？
  陈伶的大脑飞速运转，他看着眼前众人，脸色铁青，猛地一拍桌子！
  砰——！
  “好！好好好……”
  “退钱是吧？行，都退给你们！”
  陈伶猛地拉开抽屉，将里面所有的钱币全部掏出，用力拍在桌面，脖颈上的青筋一根根暴起！
  “拿啊！要退多少你们自己拿！！妈的，好端端做个生意，房子都被炸了！现在一个个又来过河拆桥……你们要退多少自己拿！有本事把我店拿走算了！！艹！”
  陈伶扭头走进休息室，砰的一声关上房门，空气顿时陷入死寂。
  “这……”
  众人都被陈伶突如其来的怒火震慑住了，他们看着柜台上满满一堆钱币，一时之间有些不知所措。
  不知过了多久，有人叹了口气：
  “确实，老肖已经很难了……”
  “毕竟是自己的客栈被炸了，我看了一下，那一层被毁的太严重了，修缮的费用可不便宜。”
  “说到底，完全是无妄之灾，换成谁也受不了，老肖的脾气已经很好了……”
  “是我们过分了……剩下两天的房费就算了吧，反正也没多少钱，算我们给老肖的赔礼。”
  “关我们什么事？又不是我们炸的屋子，该退的一分不能少……让一下，我要拿钱。”
  “……”
  众人有人和老板的关系好，最终还是没去退那些钱，有人直接走到柜台前，数出了本该给自己的退款，然后向外面走去。但这些人中，却没有一个察觉到老板的异样。
  不一会的功夫，客栈就空了大半。
  陈伶倚靠在休息室中，听到外面的动静，眼眸微微眯起。
  这一次的难关，算是被他混过去了，不过在蚂蚁的监视下，没法保证每次都能顺利，他到底只是个伪装者，万一再出现与老板关系密切的人物，暴露的可能性很大。
  就在陈伶思索着如何悄无声息的离开的时候，一阵骚动声从外面传来，陈伶从窗户边缘望出去，只见刚刚走出去的那几个住客，已经被一群警员拦了下来，像是在仔细盘问着什么。
  “还有后手？”陈伶知道，那些警员多半都是来筛查他的。
  现在客栈到处都是蚂蚁监视，他甚至没法变脸混入人群，局势似乎已经彻底僵持住了……现在陈伶唯一的选择，就是继续扮演好老板的角色，直到【浮生绘】的三人失去耐心，放弃监控这间客栈。
  但这么做，自己也有着不小的暴露风险，他也不可能一直躲在休息室里不见人。
  “难道现在就要出去和他们硬碰硬？”
  陈伶在屋内来回踱步，在心中列举着技能的搭配组合，看能不能寻到破局之策。
  就在这时，他像是想到了什么，眼眸中闪过一抹奇异的光辉：
  “话说回来……这个技能，究竟是怎么回事？”
  陈伶自从踏上三阶之后，自身扭曲戏神道带来的技能，他从未使用过，而且与之前的【无相】与【猩红戏法】相比，这个技能给他的感觉非常空泛，以至于他到现在都没理解是什么意思。
  “指定一个角色，将扮演时的信念感，一定程度上影响现实……”陈伶喃喃自语。
  与专精伪装的【无相】，和欺骗视觉的【猩红戏法】相比，这个技能似乎多了选择性，但陈伶不明白，所谓的“信念感”究竟是什么意思？怎样才能影响现实？
  陈伶之前听韩蒙提过，同一神道下的多种路径，前三阶可能有一部分技能是相同的，比如绝大部分兵神道的一阶都是【铁衣】，但进阶四阶之后，领域特性则由不同的路径而定……
  换句话说，随着阶位的提高，不同路径的技能差异会越来越大，到了后期甚至同一路径，不同拥有者的技能都会出现差异，这是由个人的特性决定的。
  有没有可能，自己的这个三阶技能，就是他陈伶“特异性”的体现？将会决定后面所有领域和技能的走向？
  这一刻，陈伶脑海中，自然的浮现出末角与梅花K的身形。
  他到现在接触的戏神道，只有这两人，但同样是戏神道，两者的能力完全不同，“生”“旦”“净”“末”“丑”，每一个行当之间都是天差地别……可自己从未接触过京剧演出，对它们也没有任何理解。
  属于他陈伶的“特异性”道路……又会是什么？
  陈伶的眉头越皱越紧，他觉得自己的眼前仿佛充满迷雾，朦胧之中，仿佛来到了一个非常重要的岔路口。
  就在他冥思苦想之际，一位美少年走到门外的柜台前，疑惑而天真的问道：
  “咦？老板人呐？？”
第369章 织命
  这声音打断了陈伶的思路，他在屋中思索片刻，还是打开了房门。
  此刻的他，双眸中满是血丝，愤怒，疲惫，与无奈从他的目光中流露出来，整个人有气无力的站在门口，
  “什么事？”
  柜台前的，正是那天问他眼镜的美少年，他看着陈伶眨了眨眼睛，脆声问道：
  “老板，我想打篮球。”
  “啊？”
  “篮球啊。”美少年做了个胯下运球的动作，“我想打篮球，你这有吗？”
  “……没有。”
  听到这两个字，美少年的脸上明显浮现出失望之色。
  正当他垂头丧气的准备离开之际，余光像是看到了什么，眼前微微一亮。
  “老板～”
  “又干嘛？”陈伶正打算继续思索自己的三阶技能，却被打断，无奈开口。
  “那个篮子还用？可以给我吗？”
  美少年指了指角落里一只废弃的竹篮。
  陈伶往那里瞥了一眼，随意的摆手，“拿去吧。”
  美少年欣喜的抱起竹篮，就走到院子里，飞速的将上面的竹编拆下，开始在手中重新穿插，像是变戏法般，不一会就编成了一只简单的空心圆球。
  这少年手倒是挺巧。
  一个想法闪过陈伶的脑海，便收回目光，不再注意那个少年。
  美少年独自一人跑到后院，不断的抛球接球，玩的不亦乐乎，不一会又一个身影走下楼梯，径直向院中走去。
  她的声音再度打断陈伶的沉思。
  “你好，请问有看到我弟弟吗？”说话的正是与美少年一起的青衣女子，声音温雅柔和。
  陈伶指了指后院。
  青衣女子看到后院中玩乐的美少年，眉头微皱。
  “你怎么又在这玩球？”她走到美少年身边，抬手抓住半空中落下的空心竹球，沉声开口。
  美少年手抓了个空，相当不服气的瞪大眼睛：
  “我没有玩，我在打篮球！”
  “你现在该做的事是学习绘画，练习舞蹈，而不是在这浪费时间玩球。”
  听到这段对话，柜台边的陈伶眼帘低垂，并没有被提起丝毫兴致……这种家长教训孩子的场景，无论是大灾变前还是大灾变后，都是一个样。
  “我不喜欢那些东西！”美少年梗着脖子喊道。
  “混账。”青衣女子脸色阴沉无比，“不会绘画，又没有一技傍身，就没有前途！你以后真想在这个小镇里待一辈子吗？”
  “凭什么打篮球就不算技艺？没有前途？”
  “这个时代就是这样！你见过谁能靠打篮球，进入主城的？”
  “我不管！”美少年愤怒大喊，
  “别人做不到，我就做不到吗？我从小就打篮球，我擅长这个！这就是我的技艺！
  我没学过绘画舞蹈，也没有这个天赋，既然如此，我为什么不能走自己的路？做我擅长的事情？”
  “你！”
  美少年的喊声很响亮，哪怕是其他楼层的住客，都听到了这个声音，不过并没有引起任何人的注意，只是感慨一下少年时的热血与坚持。
  而柜台后，被美少年与青衣女子屡次打断思绪的陈伶，却微微一震。
  走自己的路……
  不知为何，那少年说了那么多，这五个字突然像是钢印一样烙在了陈伶的脑海，挥之不去。
  他下意识的看向后院。
  “做自己？你才多大？你有分辨是非的能力吗？”
  “我能不能分辨重要吗？”
  美少年咬牙，微微蹲下身，下一刻突然高高跃起，指尖轻松的将被女子高举过头顶的竹球抱在手中，
  “我记得每一次碰到篮球时的手感，每一次流汗的舒爽，它们变成本能深深的刻在我的脑子里，让我做到你们做不到的事情！
  那些个绘画家和大明星，我不想当，那些都不是我！我就要当我自己！”
  碰——！
  少年似乎怒了，用力将手中的竹球甩了出去，呼啸着掠过青衣女子的耳畔，撞到后面的墙上高高弹起，然后好巧不巧的撞死了一只草丛里看热闹的蚂蚁。
  这一刻，少年的话语落在陈伶耳中，宛若雷霆轰鸣作响！
  那些都不是我……当我自己。
  陈伶的眼眸越发明亮起来！
  是了！
  生旦净末丑也好，扮演其他角色也罢，那些毕竟不是陈伶自己……再怎么演，再怎么投入，想要产生信念感都极难！
  既然如此，他为什么要去扮演戏剧角色，而不是直接扮演自己？
  自小的热爱，与无数次的练习，让那少年将篮球深深的刻在心里，他在做这些事的时候，自然会产生信念感……而这种信念感，陈伶也曾有过！
  “我擅长的……不是生旦净末丑，也不是台上演出的其他角色……这一切的一切对我而言，不过是扮演……”
  “属于我的角色应该……是编导？”
  【观众期待值+3】
  陈伶的眼眸璀璨如星！
  这一刻，笼罩在他道路上的迷雾尽数散开，一条荒芜的，几乎从未有人踏上过的道路，展现在陈伶的眼前！
  拥有了【无相】的陈伶，自然拥有了扮演角色的能力，但归根到底，他的思维逻辑还是编导！
  冰泉街上杀穿酒馆，戏弄执法官；兵道古藏开局自杀，在幕后引发乱斗；还有开着列车强闯极光城，不久前的魔术表演……他陈伶走到今天，每一次经历事件，都是以编导的角度切入去解决问题，这是他穿越前学习数年编导，并从事这个行业带来的习惯性思维！
  他既然没有生旦净末丑的天赋，为什么要走他们的路，而不是走出一条属于自己的编导之路？也许这个三阶技能需要他扮演的不是任何人……而是编导陈伶，是他本身！
  以作为编导时的信念感，来影响周围的环境么……
  青衣女子拎着少年的耳朵，一路气愤的走回房间，少年的哀嚎传入陈伶耳中，他却已经根本没心思听了；
  此刻的陈伶，正站在无人问津的柜台之后，手握笔杆悬停在空中，宛若雕塑般一动不动。
  这个过程足足持续了五分钟，
  他手中的笔尖，才重重的触碰到纸页，
  笔墨在其上晕开，处在思维风暴状态下的陈伶，缓慢而坚定的写下两个字。
  【织命】。
第370章 小试牛刀
  青衣女子拎着美少年的耳朵，在一阵哀嚎中回到房间，期间引得其他还未离开的住客纷纷侧目，望向美少年的目光中满是幸灾乐祸。
  没有人注意到客栈老板的异样，在众人的目光中，他只是安静的站在那算账，也许是在评估重新修缮三层需要多少钱。
  砰——！
  随着青衣女子用力关上房门，看热闹的住客也随之散去，走廊再度陷入安静。
  进入房间的瞬间，刚才疼的哎呦直叫的美少年，突然深沉起来，与刚才哇哇直叫为了篮球梦想据理力争的热血少年判若两人。
  他瞥了眼身后的大师兄。
  “如玉，为师的耳朵好捏吗？”他的语气有些微妙。
  大师兄认真的思索片刻，笃定回答：“有点老。”
  师傅：？？？
  在美少年几乎吃人的目光下，大师兄讪讪一笑，将手缩了回去，
  “师傅，是你让我配合你表演的……我只是代入了角色，不自觉就……”
  “好好好，为师的好徒儿，等这一天很久了吧？”美少年骂骂咧咧的开口，“早知道喊老四陪为师去演了……你个腹黑男，就知道你那么积极肯定没好事！”
  “师傅，你误会我了，我真的只是想帮小师弟啊……”
  大师兄脸上的微笑，如春风拂面。
  美少年冷哼一声，走到窗边望下望了一眼，看着宛若雕塑站在那的客栈老板，不紧不慢的开口，
  “还算是有点慧根……”
  “他竟然真的参悟了？”三师兄诧异开口，“即便师傅一直在刻意引导，这悟性也相当惊人了……甚至不输老五。”
  “他与老五不一样，老五那是天生愚慧，但这小师弟……应该算是悟性超绝。”大师兄忍不住感慨，
  “本来我也只是想启发一下他，让他自己琢磨几天，或许能想到这一层，没想到当场就参悟了，师傅这是捡到宝了。”
  “哼。”
  美少年躺在床上，默默的翻了个白眼，“还不是为师演的好？”
  “那是自然，师傅的演技当真是入木三分。”大师兄立刻笑呵呵的捧道。
  美少年懒得与他废话，一边随意的玩着头发，一边淡淡开口：
  “【织命】么……有意思。”
  “【织命】？”
  末角喃喃念着这两个字，“与我们的【描魂】似乎没什么关系？什么是【织命】？”
  “你们自己看吧，他已经快掌握了。”美少年摆摆手，
  “好戏，才刚刚开始……”
  ……
  陈伶站在柜台后，看着纸上的【织命】二字，眼眸中精芒闪烁。
  第三阶的技能，需要陈伶指定一个角色，通过角色的信念感来影响周围的环境……而陈伶选择扮演的，就是自己。
  信念感，信念感……
  陈伶缓缓闭上双眸，这一刻，他仿佛又回到了大灾变前的剧院里，站在一座庞大华丽的舞台下方，目光审视着舞台上的一切。
  他的脑海中，一个又一个的角色在上面出演，走位，道具，灯光，服饰……这些组成演出的无数细节，像是丝线般在他的眼前飘起，随着他落下的笔尖，有序的交织。
  一场演出，在他的笔下逐渐诞生。
  陈伶骤然睁开眼眸！
  他将账簿向后翻到空白页，笔尖飞速的写下几行字。
  【时间：午后，13:30】
  【场景：客栈】
  【角色：画伞匠，神秘绘蚁师，浮生绘成员A，陈伶，路人甲，路人乙，路人丙……】
  【△伪装成客栈老板的陈伶，为了避免被察觉异样，与往常一样开始打扫客栈，他扫掉了309房间溅在院子里的玻璃碎渣，与其他飞出来的焦黑物品，一齐倒入厨房的垃圾桶中】
  【△堆积在一起的被烧的变形的玻璃渣，在午后的强光下点燃了垃圾桶，火势在厨房蔓延，此时因疏忽而未将阀门关严的煤气罐，也被一缕火苗点燃……】
  ……
  客栈外，茶馆。
  林溪摇晃着手中的茶杯，看着荡漾的水面，心思却已经飞到远方。
  “警员那边的问询结果出来了，可以确认，刚才离开的那几个都是本人，应该只是单纯的因为惧怕爆炸，所以提前退房了。”老陆推开茶馆门，径直走入其中坐下，同时说道。
  林溪的手微微一顿，眼眸中浮现出失落，
  “难道真是我们猜错了？那个疯子没有藏在客栈里？”
  “客栈现在情况怎么样？有什么异样吗？”一旁的枫鬼突然问道。
  “没有。”老陆摇了摇头，
  “就是那批住客跟客栈老板翻脸，然后就是个小孩在院子里玩球，跟姐姐吵了一架，其他房间里所有住客都很正常。”
  “该死……如果那家伙不在客栈，还能藏在哪？”
  “我们还有多少时间？”
  “现在是下午13：29，还剩二十多个小时，现在把整个柳镇翻个底朝天，也就只要十个小时不到，还来得及。”
  林溪与枫鬼正在思索着下一步的计划，而老陆则要分神去监视客栈，就在这时，他的眼睛微微一眯。
  “怎么了？你看到什么了？”
  “没什么……就是那个老板算了半天的账，终于动了。”
  “动了？有什么异样吗？”
  “没有，他拿了扫把开始扫地，应该是准备先清理爆炸残骸。”
  两人顿时失去了兴趣，继续讨论起来，然而就在几分钟后，一阵爆响突然响彻云霄！
  轰——！！
  像是雷霆在大地炸响，滚滚浓烟从远处的客栈内升起，周围所有行人都诧异的看向那个方向！
  “是客栈？！”
  “发生了什么？”
  “难道是那个疯子又出手了？！”
  三人猛地从茶馆内坐起，惊讶的看着客栈内燃烧的火焰，随后其他两人同时看向老陆。
  “不对啊……所有人都在我的监视之下，根本没人做出奇怪的举动，这个爆炸是怎么来的？”老陆顿时有些发懵。
  “也许是那个疯子有避开你监视的手段？这么一来就说得通了！”
  “他应该没有变成客栈里的人，而是一直藏在某个地方，所以你没察觉到他……”
  “该死！快去客栈！！”
  三人脸色难看无比，极速向客栈冲去！
  一阵微风拂过客栈的柜台，账簿悄然翻过一页，随着纸页上的文字微微发光，三位角色正如故事书写的那样，重返舞台。
  ……
  ……
  出差归来，明天恢复三更～
第371章 编织命运
  【△听到爆炸声，三位浮生绘成员立刻赶来】
  “发生了什么？！”
  林溪第一个冲进客栈，便看到客栈老板正双手抱着头，畏畏缩缩的躲在桌子下面，脸色满是惊恐！
  “不……不知道啊？！”陈伶的声音都在颤抖，“我就在这算账，突然院子里就炸开了，好像是厨房……”
  三人的目光从陈伶身上挪开，老陆点点头：
  “这个老板是清白的，刚才他一直在这里。”
  “去爆炸现场！”
  林溪三人毫不犹豫的冲向浓烟滚滚的院子，
  所在柜台后面的老板，看林溪三人冲到了厨房，心中也鼓起勇气，跟在他们身后。
  熊熊烈火还在燃烧，从焦黑的厨房门窗内时不时闪烁出炽热的光芒，在视野都被浓烟遮蔽的情况下，周围的一切都是灰蒙蒙的。
  “刚炸一个房间，现在又炸了个厨房！我这是做了什么孽啊……”老板的哀嚎声在三人身后响起。
  “闭嘴！”正聚精会神寻找敌人踪迹的枫鬼，皱眉喊道。
  老板脸色煞白，气的欲言又止。
  “布置在院子里的蚂蚁基本都被烧化了，现在什么也看不见。”老陆沉声说道。
  “原来厨房里有布置蚂蚁吗？”
  “我让蚂蚁去侦查过，里面没人，就出来了。”
  “现在看来，那个疯子很可能一直藏在厨房里，用某种办法骗过了你的感知……”林溪毕竟与陈伶交过手，在他的视角中，陈伶的手段实在是太多太诡异，有特殊藏匿方法并不奇怪，
  “不过，他为什么要突然炸了这？”
  “可能是被我们监视的没耐心了，准备用这种手段破坏蚁群，强行脱身。”老陆提出了最有可能的假设。
  “那他现在是还在厨房，还是已经出来了？”
  这个问题一出，三人的脸色顿时有些难看，林溪一咬牙，抽下背后的油纸伞，便一头向烈火熊熊的厨房内冲去！
  【△就在画伞匠即将冲入厨房之际，燃烧的火焰将两只备用煤气罐内的气体加热膨胀，压力持续升高，引发第二轮煤气爆炸】
  轰——！！！
  林溪前脚踏进厨房，刺目的爆炸火球便在厨房内轰然爆开，火束瞬间将他的身形吞没其中！
  这次的爆炸比之前还要恐怖，狭小的厨房已经被彻底炸开，翻涌的火海淹没林溪之后，又向身后的老陆三人扑面而来。
  “是陷阱？！！”身后的老陆和枫鬼脸色大变！
  枫鬼手掌一抬，无数飘舞的枫叶从袖中卷出，将翻涌的火海阻拦在前，护住了身旁的老陆，与身后伪装成老板的陈伶。
  “这……这……”客栈老板双腿都在打颤，“怎么又炸了，真是要了亲命了……”
  “闭嘴！！”枫鬼快烦死这个絮絮叨叨的老板了，恨不得一巴掌直接给他拍死。
  陈伶立刻闭上嘴巴。
  他的脸上写满了慌张与绝望，但心中却平静的望着眼前的一切，没有丝毫意外。
  对其他人而言，这里发生的一切都充满了未知，但对陈伶来说，他清晰的知道下一步会发生什么……毕竟，这一切都是他亲手编导的。
  陈伶的【织命】，可以将他身为编导的信念感发挥到极致，从而影响周围的环境，换句话说，他可以操控“舞台”上的一切。就像他在剧院时，提前布置好每一处灯光，音效，与道具的使用时机一样。
  只要提前写好“剧本”，它们就会如陈伶所准备的发生……当然，这些事情都必须符合逻辑。
  就比如院落地上的玻璃渣，在强光下点燃垃圾桶；比如高温致使的备用煤气罐压力升高，引起二次爆炸……客栈的院子里确实有被炸碎的玻璃，而厨房也确实有数只煤气罐，这些是舞台上本就自带的“道具”，而陈伶所能做的，就是合理的安排道具，并通过剧本制造巧合，以此来推进剧情。
  他唯一无法操控的，就是“角色”。
  和陈伶曾经的编导工作一样，他可以完美的调度舞台上的场景，却无法完美调度角色，毕竟他们是演员扮演的，具备思想的生命个体，可能会出忘词，会走位失误，这些都是在他的掌控之外的。
  因此，陈伶只能通过事件，变向的推动演员的动作，或者猜测他们的心理……比如用爆炸引来三位浮生绘成员，比如让三人再进入厨房搜索。
  归根到底，陈伶可以通过预先准备“剧本”，来操控场景与事件的发展，以此影响“角色”的命运；
  而对“角色”的影响，能够做到什么程度，就看陈伶的编导能力，舞台道具的多样性，与他对“角色”的剖析了解程度……场景，灯光，音效，道具，舞台上的一切就像是被陈伶攥在手中的丝线，通过编织它们，陈伶就能在一定程度上，引导所有“角色”的命运。
  这，就是陈伶的【织命】。
  “咳咳咳咳咳……”
  废墟的火焰中，拎着一把焦黑伞柄的林溪，踉跄从中走出。
  这次爆炸的规模，与之前的粉尘爆炸完全不同，而且林溪距离的太近，即便他反应再快也没法全身而退，此刻身上也是伤痕累累，看起来狼狈至极。
  “陷阱，又是一个陷阱……该死，他究竟在哪？？”林溪的眼眸中满是怒火。
  “有人！！”
  缀在三人身后的客栈老板，突然开口！
  三人猛地往他手指的方向看去，只见在滚滚浓烟中，一道残影正急速的飞掠，环绕着中央的三人，响起一阵尖锐的嗤笑声。
  【△爆炸震掉了院落边缘晾晒的衣服，迎着狂风开始在天空飞旋，滚滚浓烟遮蔽之下，像极了一道鬼魅般的人形残影】
  【△狂风涌过被炸裂的水缸，发出尖锐声响，如同嗤笑回荡在所有人耳边】
  “是他！！？”
  “他果然在这！他一直在看着我们！！”
  “该死！不能让他逃了！！一起上！！”
  林溪三人看到那残影，眼眸中同时爆发出精芒，根本不管还站在一旁的客栈老板，卷携着恐怖的杀意朝着天空出手！
第372章 哇，你们好厉害
  林溪撑起手中焦黑的伞柄，一层油纸自动在其表面重新生长，眨眼间就恢复原样。
  “玫瑰林。”
  林溪呢喃一声，伞面上百朵鲜红的玫瑰绽放，像是盛开在废墟中的火红花丛，骤然打破伞面的禁锢，无数花瓣交织成红龙，咆哮着冲向天空中的残影！
  老陆则双手一抬，密密麻麻的细微蚁群汇聚在其背后，像是凭空生出一双黑色翅膀，轻轻一挥，整个人便腾跃而起！
  至于站在最后的枫鬼，则直接冷哼一声，身形瞬间化作上百片枫叶，消失在原地。
  这些枫叶随风而起，环绕在林溪的红龙身侧，像是暗黄色的飓风卷上云霄，前去封死那残影的逃生路径！
  林溪主攻，老陆近战，枫鬼拦截；三人虽然是第一次合作，但出手就十分默契，似乎是打定了主意要将陈伶留在这里……毕竟这家伙的手段太过诡异，错过了这个机会，再想抓住他不知还要拖延多久。
  这宛若神迹的一幕落在其他住客眼中，他们纷纷瞪大眼睛！
  “果然！他们是传闻中的神明使者！”
  “【圆圈】和神明使者都出现了，而且一口气就出现三位……咱们柳镇究竟出什么事了？”
  “应该是抓那个戏团里大开杀戒的疯子吧？我听说那疯子很厉害。”
  “能看到传闻中神明使者出手，真是三生有幸啊……”
  “那个疯子死定了。”
  “……”
  在其他人都在窃窃私语之际，301房间的四人不紧不慢的走出，在走廊上站成一排，一副好奇看客的模样，
  只不过他们看到战场的情况之后，表情都有些微妙……
  “哇，你们好厉害。”客栈老板站在林溪身边，忍不住感慨，
  “这下子那个炸我房间的人，应该插翅难飞了吧？”
  【观众期待值+3】
  林溪正撑着油纸伞，专心操控着红龙去追杀浓烟中的残影，丝毫没有回答的意思。
  客栈老板依然不停的说道：
  “我和你们站在一起，会不会有危险？”
  “万一他要杀你，岂不是会牵连到我身上？你们会保护我的吧？”
  “对了，抓住他之后，能让他把房间的修缮费赔给我吗？”
  “……”
  “别烦我！”林溪忍不住扭头骂道，“没看到我在忙吗？！”
  客栈老板默默闭上嘴巴。
  随着狂风逐渐减弱，那残影的移动速度似乎也逐渐下降，远没有刚才灵活，
  由玫瑰交织成的红龙，咆哮着冲出浓烟，驾驭着狂风一口将那残影撕咬住，与此同时，林溪的眼前一亮。
  “咬住了！”
  “真的吗？”客栈老板第一个鼓掌，“厉害！”
  其他围观群众虽然看不清发生了什么，但看到那影子被红龙一口咬住，脸上也纷纷浮现出喜色，跟着陈伶鼓起掌来。
  老陆挥动着黑色双翼，在红龙身边悬停，一旁的枫鬼见林溪捕捉到目标，稳稳落在附近的楼房顶端；
  浓烟逐渐散去，老陆看到红龙嘴中的东西，微微一愣。
  “等等，这是……”
  老陆从红龙嘴里扯出那东西，下一刻，他的脸色难看无比！
  一件大红色的成人肚兜，正静静的躺在他的掌间，上面甚至还绣着一条正在吐泡泡的鲤鱼……只不过肚兜似乎是被烟熏久了，拿在手里黑一片红一片，看起来有些莫名的滑稽。
  林溪脸上的笑容骤然凝固。
  围观的路人甲乙丙丁，手中的鼓掌也戛然而止……他们呆呆的看着那件肚兜，一时之间有些茫然。
  “咦。”客栈老板疑惑开口，“怎么是个肚兜？”
  此话一出，客栈顿时陷入一片死寂。
  林溪的脸色接连变化，他像是想起了什么，低声怒吼：
  “该死……那家伙有替换物品的技能，上次他就把我的伞换成了树枝！他在戏耍我们！！”
  老陆和枫鬼的脸色也阴沉的可以滴出水来，他们如此大张旗鼓的出手，最后在众目睽睽下，就抓住了一只肚兜……想到陈伶可能就躲在周围，正戏谑的看着他们这出闹剧，顿时都被气得不轻，只觉得一股怒火在胸膛熊熊燃烧！
  “找死……”
  “屡次三番的戏弄我们，真以为我们拿他没办法？？”
  “他一定还没走远！！分头找！”
  “就算是挖地三尺，也要把他给我找出来！！”
  林溪三人彻底被激怒了，他们本打算顺藤摸瓜，用最简单的方法找出陈伶，可没想到三番两次的掉入陈伶的陷阱，撞的灰头土脸……这也说明，陈伶确实一直在暗中监视着他们，距离这里绝对不远！
  怒火燃烧之下，三人直接选择了最简单粗暴的手段，反正他们有对讲机可以联络，一旦任何一个人发现了陈伶的踪迹，都能立刻喊来另外两人支援！
  三道身影接连冲出浓烟，离开客栈，只留下客栈老板孤零零的站在院子里，无人在意。
  他摇了摇头，长叹一口气，独自往休息室走去。
  在滚滚浓烟中，他的身形显得尤为落寞，像是位失去一切的中年人，逐渐消失在众人的视野之中。
  咔哒——
  随着他将休息室的房门反锁，陈伶嘴角微微上扬。
  此刻的客栈，已经彻底解除了监视，所有蚂蚁都被老陆带走了……在陈伶的误导下，他们彻底洗清了客栈内众人的嫌疑，毕竟在爆炸发生之前，所有人都在蚂蚁的监视之下。
  只要陈伶想，他可以继续扮演客栈老板这个角色，直到【圆圈】消失，也没人会再怀疑他；
  但他并不打算一直这么藏下去，
  刚才他的虚晃一枪，已经轻松骗出了三人的大招，陈伶对他们各自的实力与技能都有了基本的认知，而浮生绘想瓮中捉鳖，陈伶就要让他们付出代价，
  猎物与猎手的身份，也是时候反转了。
  随着指尖在下巴一撕，一张脸皮飘散在虚无，陈伶恢复了原本的模样，穿着一身大红戏袍，轻盈的从窗户飞跃到狭窄道路之上，不紧不慢的往远处走去。
  与此同时，客栈柜台上的账簿，被微风吹拂，轻轻翻到了下一页……
  在那一页上，只有简单的一行字符：
  【午后，13:45，大雾四起】
第373章 戏弄
  “【织命】……原来这就是【织命】？”
  在走廊上目睹了全过程的大师兄，忍不住开口，“还没有诞生领域，就能如此戏谑命运，若是提升到高阶之后，小师弟的力量该有多恐怖？”
  “编织命运的能力，真是闻所未闻。”三师兄若有所思。
  “不过我感觉，这个能力虽然厉害，但发动的要求实在有些苛刻。”末角的眉头微微皱起。
  “老四说的没错。”美少年撑着头，看着陈伶离去的方向，“首先，发动技能的地点必须是固定且熟悉的，如果连环境都不熟悉，不知道有哪些东西可以调度，就无法充分的发挥出力量；而且一旦有人离开预先设定的范围，这个技能就失效了。
  其次，每次发动前，他都需要提前书写剧本，这就意味着这个技能只能用于先手作战，或者阵地作战，实战中能发挥的作用微乎其微。”
  美少年话音落下，其余三人纷纷转头看向他，神情都有些古怪。
  “怎么？”
  “师傅，我怎么感觉，你比小师弟还了解这个技能？”
  “哼。”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“为师的眼界与经验，岂是你们这帮小辈能比拟的？别说只是个三阶技能，就算是你们几个的那些技能，为师哪次不是一眼看出优劣？”
  “那倒是……师傅的眼力，一向是极好的。”三师兄微微点头，
  “接下来，就看小师弟如何解决这三人了。离开客栈之后，【织命】能起的作用十分有限，仅靠两个技能，对付三位三阶敌人，小师弟恐怕会是劣势啊……”
  “我有种预感。”大师兄突然开口，
  “小师弟给我们的惊喜，会远不止此。”
  一旁的美少年挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容，没有说话。
  ……
  “好大的雾。”
  林溪走在青石板路上，看到眼前雾气蒙蒙的烟柳城镇，眉头不自觉的皱起。
  他清楚的记得，之前他们在茶馆的时候，分明还是晴天，这才过了多一会，竟然就弥漫出这么浓的雾气……这对准备搜寻陈伶的他们而言，无疑是个坏消息。
  林溪手中的油纸伞轻轻一转，表面的玫瑰花图案自动消失，取而代之的是几只麻雀停留在树枝上，随着他指尖轻挥，这些麻雀飞出伞面，开始在他周围飞旋寻找起来。
  与此同时，他腰间的对讲机传来一阵声响：
  “滋滋滋……”
  “这里是编号030，老陆，确认通讯状态。”
  听到这，林溪便摘下对讲机，按下按钮：“这里是编号031，林溪，通讯正常。”
  “编号029，枫鬼，通讯正常。”枫鬼的声音也随之传来。
  “有发现什么异常吗？”
  “暂时没有，他似乎没往我这个方向跑。”
  “我这里也没有异常。”
  “该死……我这里好像也没发现异常，他究竟藏在哪了？”
  “不要急，我们还有足够的时间，一点点往外搜寻，不要留下死角……每隔十分钟，用对讲机确认一下彼此的状态，时刻保持联系。”
  “好。”
  对讲机中的声音消失，林溪深吸一口气，继续沿着道路向前搜索，几只麻雀在其上空盘旋，注视着周围的每一处细节。
  与此同时。
  一道大红的身影，从浓雾中跃起，轻盈的飘落在李青山家的屋顶。
  此时的李青山并不在家，应该又出门去收集柴火，只剩下老太太独自一人睡在房里，院子中安静一片，就连鸡犬都没有察觉到陈伶的到来。
  陈伶的目光搜过下方，随手捡起屋顶的几枚瓦片，猩红戏法发动，眨眼间就替换成了老太太床边的收音机。
  陈伶坐在屋顶，看着手中的收音机，眼眸微微眯起……
  淡淡的极光从他的眼眸深处一闪而过。
  “滋滋滋……”
  收音机自动打开，微弱的电流声从中响起，在陈伶闪烁的眼眸中，频道不断的跳动！
  “欢迎收听今日说法……”
  “……各位听众下午好，欢迎来到午后小憩时光，我是今天的主持人……”
  “……目前，花都戏团的惨案引起主城内的广泛关注，对于被曝光的评委受贿案件，主城花都财团表示必将追查到底，给柳镇无数追梦人一个交代……除此之外，花都财团负责人表示，将重启对柳镇的初试评选，在大众的监督下给予柳镇公平公正的竞争环境……”
  “……”
  “这里是编号030，老陆，目前无异常。”
  当收音机内传出最后一句话时，陈伶的眼眸微微一亮，停止了对通讯信号的干预。
  在这个时代，陈伶从极光君身上学来的《通讯设备与电磁感应原理》依然适用，只需要找到一个移动终端，他就可以通过控制通讯信号，黑入这三人的对话频道……而目前陈伶唯一能找到的，就是李青山家的收音机。
  “编号029枫鬼，无异常。”
  “我这边发现了一个可疑人士，正在盘问，不过大概率不是目标。”
  “如果确认身份，第一时间通知我们。”
  “明白。”
  随着这段对话结束，收音机陷入一片死寂。
  蒙蒙水雾在空中拂动，披着大红戏袍的陈伶独自坐在房顶，轻笑一声。
  “通知？抱歉……你们的频段，是我的了。”
  他手掌轻轻在收音机上一拍，滋滋电流声再度响起，
  短暂的停顿之后，电流声消失无踪……仿佛什么都不曾发生过一样。
  陈伶按下某个按钮，清了清嗓子，再度开口时，已经变成了老陆的声音：
  “这里是编号030老陆！我好像发现了目标！请求支援！！”
  下一刻，林溪急切的声音从收音机响起：“你在哪？”
  “在芙蓉桥边！！快！！”
  “我马上过来！”
  林溪的声音戛然而止。
  陈伶眉头微微上扬，再度按下一个按钮，滋滋的电流声响起后，连通了另一个信号频段。
  他清了清嗓子，这次发出的是枫鬼的声音：
  “这里编号029枫鬼！！我好像发现了目标！请求支援！”
  老陆当即回应：
  “什么？快告诉我位置！我现在就过去！！”
  大红的戏袍在雾中轻舞，陈伶嘴角的笑容，越发灿烂。
第374章 新的机会
  “那个……请问，我可以走了吗？”
  李青山拖着一车柴火，小心翼翼的问眼前这位撑着油纸伞的神秘人。
  李青山很郁闷，他好不容易拖了一车柴火回来，走到一半就被这个撑纸伞的男人突然拦下，然后就是一群画出来的麻雀围在他身边，似乎随时准备把他捅个透心凉。
  “该说的我都说了，我叫李青山，柳镇本地人，我跟我奶奶住在前面的宅子里……你让我证明，我也没法跟你证明啊？要不你跟我回去见我奶奶，她给我作证？”
  林溪放下对讲机，当即摆手，“不用了，你走吧。”
  他辨别了一下方向，就要往芙蓉桥的方向赶去。
  “等等！”李青山突然开口。
  林溪疑惑的回头看他。
  “你……不，您……是传闻中的神明使者吗？您是要抓戏团舞台上那个人吗？”李青山小心翼翼的问道。
  林溪眉头一皱，“对。”
  李青山张了张嘴，犹豫着开口，“是这样的，当时我也在现场……其实，我觉得他不是坏人，他虽然杀了那些评委，但没有伤其他人一分一毫，他可能只是单纯的看不惯那些评委的作风，打算替柳镇铲除败类……只是方式有些极端。”
  听到这，林溪的眼眸微微眯起，他打量了李青山几眼，“你究竟想说什么？”
  “我想说，你们能不能不杀他？”
  “不可能。”林溪果断摇头，“他必须得死！”
  在林溪的视角中，陈伶不光当众杀人，而且手段极其残暴，最重要的是，他根本不将【浮生绘】放在眼里，屡次三番的算计他们，是个彻头彻尾的恐怖分子……陈伶不死，柳镇与其他城镇，都再无安宁之日！
  李青山脸色微白，还想再替陈伶辩解什么，林溪却根本没空管他，撑开油纸伞，便乘风向芙蓉桥赶去！
  听刚才老陆的声音，情况似乎十分危急，他必须立刻前往支援！
  眼看着林溪撑伞离开，李青山独自站在路边，眼眸中满是无奈与挣扎……他在原地伫立许久，还是长叹一口气，重新拉起柴火往家走去。
  这里离他家的位置很近，几分钟后，他就推开了院门。
  “奶奶，我回来了。”
  李青山照常对屋里喊了一声，将柴火堆在一旁，刚走进屋，便看到一封信正躺在桌子中央。
  他疑惑的走上前，拿起信封仔细看了几眼，发现寄件人那一栏上，清晰工整的写着“花都财团”四个大字。
  “青山……你回来了？”老太太拄着拐杖，从屋里走了出来，似乎还没睡醒。
  “奶奶，这信是哪来的？”
  “中午有个邮递员送过来的……你不在家，我就放在这。”
  “哦，好。”
  李青山拿着信封，正准备拆开，一旁的老太太像是想起什么，眉头一皱说道：
  “青山啊……”
  “嗯？”
  “咱家啊，好像进贼啦！”
  “什么？？”
  李青山心里咯噔一声，拆信的手一顿，连忙问道：“进贼了？奶奶你没事吧？他有没有伤你？”
  “我没事……就是，我一觉醒来，发现收音机没了，而且柜子上摞了一堆瓦片，也不知道是谁放的……”
  李青山听到人没事，微微松了口气，“收音机……还有别的吗？”
  “没有。”
  “那还好，估计是看咱们家也没什么贵重物品，只能随便偷点。”
  李青山安慰了她一番，然后又去检查了一下家里，确认没有别的异样之后，独自坐在了门口。
  他将信件拆开，目光扫了眼其中的内容，眼眸微微收缩！
  “这是……”
  这是一封来自红尘主城的信件，信中，花都财团用恳切的语气向所有柳镇初试参与者道歉，承认自己在任命戏团评委时存在失误，造成了一系列负面影响，愧对财团的建立初心。
  为了弥补自身犯下的过失，花都财团将会从主城派遣一支专业的评审团队前来柳镇，重启对艺人的选拔考试，而且整个过程中接受所有媒体与大众的监督，保证公平公正。
  只要通过选拔，就能与花都财团签约，直通红尘主城，而且今年的名额将是往年的两倍……算是给足了诚意。
  看完信上的内容，李青山握着信纸的手，都忍不住微微颤抖起来。
  “我……又有一次机会了？”
  他喃喃自语。
  不久前，李青山刚经历了一次沉重打击，就在他以为一切只能如此之时，一切都被颠覆了……他获得了一次新的机会，而且名额加倍！李青山有自信，只要这次的选拔真的公平公正，他有很大的把握进入红尘主城！
  他多年的梦想……竟然真的要实现了？
  李青山觉得自己在做梦，但他又知道这一切都是真实的……没有人比他更清楚，这次的机会，是如何得来的。
  若不是陈伶收集到了评委贪污的证据，若不是他亲手将证据分散到了每个人手里，若不是他用最残暴的方式将事情闹大，这件事情根本不可能引起红尘主城的关注，花都财团也绝不可能用如此谦卑的姿态，对待柳镇。
  他的机会，是陈伶给的。
  “林兄……”李青山脑海中，浮现出舞台上那大笑的红衣身影，心中复杂无比。
  与此同时，他耳边仿佛又回响起刚才那位神明使者的话语：
  “他必须得死！”
  “不……不行……”
  那一袭青衣缓缓从门口站了起来，眼眸中满是挣扎，“林兄牺牲自我，才换来了柳镇的朗朗青天……若是他因此而丧命，我就算进了红尘主城，又如何能心安？”
  李青山在院中焦急的徘徊许久，最终还是下定了某个决心，将信件拍在桌上，用力推门而出！
  那一袭青衣迅速消失在青石板路的尽头。
第375章 那不是我
  水雾弥漫。
  林溪撑着油纸伞，轻飘飘的划过道路，凭着记忆急速向芙蓉桥的方向赶去。
  “滋滋滋……”微弱的电流声从对讲机中响起。
  “老陆，老陆！你还好吗？现在情况怎么样了？”
  林溪算了算时间，现在老陆应该已经与陈伶厮杀起来了，他是跟陈伶交过手的，知道这家伙有多强，单打独斗老陆很难是对手，所以心中越发焦急。
  “咳咳咳咳咳……”过了许久，对讲机后才响起老陆虚弱的声音，“该死……他的力量好强，一拳就轰破了我的防御，要不是我能短暂飞行，恐怕已经被他一拳打死了。”
  这个结果和林溪猜测的差不多，他当即问道：
  “那他人呢？”
  “还在附近，他看我落单了，在想办法追杀我！”老陆的声音压低些许，“我现在躲在芙蓉桥的桥洞下面，你快过来！”
  “等我！我马上到！”
  林溪紧接着开口，“枫鬼呢？现在到哪了？”
  “我在赶过去的路上，不过我距离芙蓉桥有点远，可能会晚一点。”片刻后，枫鬼的声音从中响起。
  “好。”
  林溪知道短时间内靠不上枫鬼，最坏的情况是他与重伤的老陆单独面对陈伶，可即便是二对一，林溪依然没有赢过陈伶的把握……
  “只能尽可能快的到老陆那里，然后多做一些准备，争取主场作战压制那家伙。”林溪在心中暗自想到。
  在林溪的全速前进下，大约一分多钟后就抵达了芙蓉桥。
  靠近芙蓉桥范围后，林溪的动作明显放轻，警惕的环顾四周，生怕陈伶下一刻就从周围冲出来……好在周围静悄悄的，别说陈伶，连个飞鸟都不曾看到。
  林溪撑伞从桥边跃下，轻盈的落在桥洞下方，目光一扫，便看到了狼狈倚靠在墙边的老陆。
  “老陆，你怎么样？”林溪当即上前查看他的状态。
  “……死不了。”老陆一只手捂着凹陷的胸膛，脸色苍白无比，“不过他找过来应该只是时间问题……现在我的战力有限，林溪，你有把握吗？”
  林溪脸色凝重无比，他看了眼桥洞外的方向，微微点头，
  “只要给我足够的时间做准备，不说打赢那个家伙，至少能拖到枫鬼抵达，到时候我们以三敌一，胜算就能大增。”
  老陆脸上浮现出一抹喜色，“那最好，你快开始准备吧，我再休息一会……”
  林溪背着油纸伞，在桥洞下来回走动，像是在观察这里的地形。
  片刻后，他目光锁定了上方的芙蓉桥底部，眼眸中精芒闪烁，将背后的油纸伞取下，轻轻一晃就复制出十数柄空白油纸伞，并且伞面同时开始绘制截然不同的图案。
  林溪将绘制好的油纸伞握在手中，指尖在伞面轻轻一抹，表面的图案就被一层灰白色覆盖，被他向上一挥，这些油纸伞就逐个倒挂在桥底，似乎与周围完全融为一体，肉眼根本无法分辨。
  老陆坐在墙边，疑惑的问道：
  “你这是在干嘛？”
  “那家伙不是喜欢布置陷阱吗？这一次，我也让他尝尝陷阱的滋味。”林溪沉声开口，“这些伞藏在我们头顶，每一柄的作用都不相同，只要将他引到这里，不死也能让他脱层皮。”
  “哦~”
  老陆点点头，“厉害。”
  “不过这东西一旦发动，很容易误伤，你也要记下这些伞的位置，否则容易被牵连其中。”林溪好心提醒。
  老陆的眼睛，认真的盯着那一柄柄隐去的油纸伞，重重点头。
  “没问题，我会记下的……一个不落。”
  【观众期待值+3】
  ……
  另一边。
  “枫鬼，我快到芙蓉桥了，你在哪里？”
  老陆的身形在青石板路上飞速穿梭，一只手拿着对讲机，沉声开口。
  “滋滋滋……”
  短暂的电流声后，枫鬼的声音从对讲机内传来，“老陆？老陆！真的是你吗？”
  老陆愣了一下，“什么意思？”
  “我早该想到的……刚才我碰到你了！”
  “碰到我？”
  “是的，我拐过一个墙角，就看到你往这边过来，我就上前跟你说话，结果是那个疯子用戏神道假扮的！”枫鬼的声音夹杂着愤怒，“我被他偷袭，差点直接丧命，好在这里地势复杂，我才变成枫叶逃过一劫……”
  老陆的脸色顿时难看无比，“差点忘了……那家伙能伪装成我们！”
  “不过他就算能伪装外形，也没法伪装对讲机，只要我们时刻保持联系，就能辨别伪装。”枫鬼虚弱的开口。
  “你说得对，你在哪？我现在来找你！”
  “芙蓉桥东边的巷道。”
  “好，这就来。”
  老陆辨别了一下方向，径直往枫鬼口中的巷道靠近。
  “你走进巷道之后，往右转，有个看起来比较破旧的小路，沿着它一直向前……”对讲机中，枫鬼的声音持续给老陆指引方向。
  老陆分毫不差的按照指示前行，走了大约半分钟，就看到远处有个身影往这里走来。
  只见狭窄的道路尽头，枫鬼腰间插着对讲机，一边走，一边皱眉环顾着四周，像是在认真搜寻着什么。
  “看到有个上了锁的仓库之后，就从窗户翻进去，我就藏在那里。”枫鬼的声音适时的又从对讲机中传出。
  老陆猛地停下脚步。
  “老陆？”远处走来的枫鬼，看到老陆，眼眸中似乎有些疑惑，“你怎么在这？”
  老陆的目光，上下扫视着眼前的身影，他不仅没有受伤，甚至没有丝毫战斗过的痕迹，身上依然纤尘不染……最关键的是，他没有用对讲机与自己保持联系。
  老陆的心顿时提到嗓子眼，悄然将对讲机藏在身后，按下按钮。
  “我在路上，看到一个你。”
  他压低声音说道。
  远处的枫鬼，径直往这里走来。
  “老陆？”枫鬼见老陆愣在原地，眉头不自觉皱起。
  就在两者的距离不断靠近之时，老陆的对讲机中，枫鬼焦急的声音突然响起：
  “老陆小心！那不是我！！”
  老陆眼中闪过一抹杀意，毫不犹豫的向着眼前的枫鬼出手！
第376章 真真假假
  轰——！！
  一道爆鸣从不远处的巷道响起，桥洞下，林溪与老陆同时抬头望去！
  “发生了什么？”林溪将一柄油纸伞藏在桥底，沉声开口。
  “应该是赶过来的枫鬼，正好碰上了那个疯子。”老陆双手撑着地，缓缓站起，“他们打起来了！”
  “我去支援枫……”
  “不，你不能去。”老陆当即否决了林溪的提议，“你不是说，除非主场作战，否则很难杀他吗？你若是离开这里，辛苦布置的这些陷阱还怎么派上用场？”
  “那……”
  “我去。”老陆的声音严肃无比，“我能飞行，可以跟那家伙简单的周旋一下，把他引到这里来……然后你在暗中发动陷阱，他就插翅难飞了。”
  林溪认真思索片刻，这么做确实是最稳妥的方式，但他还是担忧的问道：
  “老陆，你的身体撑得住吗？”
  “没问题。”
  老陆摆了摆手，径直往桥洞外走去，“你就在这里埋伏，等待时机……我们能否一口气解决他，就看你了。”
  看着老陆艰难离去的背影，林溪的眼中闪过一抹决然，双拳紧紧攥起……
  ……
  噗——！！
  浑身是血的枫鬼如同断了线的风筝，在大雾中滚落石阶。
  一道身背双翼的身影，从台阶顶端腾跃而起，密密麻麻的蚂蚁交织在老陆身后，他看向那跌落台阶的血色枫鬼，眼眸中杀意森然闪烁！
  “想骗我？未免太天真了……今天，你必死无疑！”
  老陆抬起双手，背后的细密蚂蚁顿时如同雨点般向下落去，无数纤细如发的笔触切割开台阶，留下道道深刻刀痕，瞬息将枫鬼的身形也淹没其中！
  在这些细密笔触的疯狂攻击下，枫鬼眨眼间就变成血人，剧痛中他的意识恢复一丝清醒，在即将被切成碎肉之际，幻化为漫天枫叶，消失在原地。
  老陆轻咦一声，身形缓缓飘落在地，看着满地的枫叶碎片，突然愣在原地。
  “怎么会这样……”
  戏神道擅长伪装，这一点老陆很清楚，但他从未听说过有戏神道能直接模仿别人神道的……虽然都说那疯子技能诡异，但应该不至于复刻一个枫鬼的技能吧？
  难道……
  难道眼前这个才是真的？对讲机里的是假的？
  不可能啊！他从一开始就跟枫鬼和林溪保持了对讲机联系，而且还是浮生绘的特定频段，那个疯子绝不可能用对讲机跟他联系……该死，这究竟是怎么回事？？
  “老陆！你疯了吗？！！”漫天枫叶在老陆身后的台阶上，汇聚成浑身是血的枫鬼模样。
  他看着一脸懵逼的老陆，破口大骂！
  “你打我干嘛？？”
  “你……”老陆咬牙开口，“你是假的！休想骗我！”
  “我是假的？我刚才【绘叶】都用了！我怎么可能是假的？！你脑子是让驴踢了吗？！”
  “老陆！我听到你们打起来了！结果怎么样？”枫鬼焦急的声音从对讲机中传出，“你要小心，那家伙似乎还兼顾盗神道的力量，盗走了我的技能……你不要被他蒙骗了！”
  两个枫鬼的声音同时回荡在老陆耳边，这一刻，他的大脑都短路了。
  除非真的枫鬼死了，否则对讲机不可能落入敌人手里；可如果真的枫鬼死了，眼前这不必然就是假枫鬼？
  可如果对讲机没有落入敌人手里，那刚才和他对话的就是真枫鬼，这也说明眼前的同样必然是假枫鬼……无论从哪种逻辑盘，眼前的枫鬼都大概率是假的。
  可……可那疯子竟然能演的那么真吗？无论是外貌，性格，技能，还是情绪都如此的真实，以至于老陆真的不敢相信眼前的枫鬼是假的……
  “老陆！！我！枫鬼！编号029！浮生绘029区域架构师！我们之前虽然没有见过，但也算是同事了！”
  “那天我收到001区域传来的命令，即刻前往柳镇支援你031，我们见面的时候，大概是凌晨五六点，然后是你说要去先排查客栈的，我同意了你的观点……你仔细想想，假的我能知道这些吗？？”
  眼看着老陆再度抬手，准备对自己出手，枫鬼顿时急了，一口气将事情的经过和细节全抖了出来，以此证明自己清白。
  听到这，老陆又愣住了。
  “该死……该死！！！我分不清！我真的不知道哪个才……”
  噗——！
  一股温热的鲜血溅洒在老陆脸颊。
  尚处在挣扎状态下的老陆，茫然的抬起头，发现眼前的枫鬼胸膛，已经探出了一只手……
  一个披着大红戏袍的，微笑的身影，正站在枫鬼的身后，一只手洞穿了他的胸膛，掌间甚至还握着一枚缓慢跳动的心脏……微风拂过死寂的石阶，那袭大红戏袍随风飘扬。
  嘈杂混乱的世界，突然安静了下来，只剩下滋滋的电流声在老陆耳畔作响。
  “时间到了……回答错误。”
  陈伶戏谑的声音，从对讲机中悠悠响起。
  【观众期待值+4】
  枫鬼缓慢而艰难的低下头，看了眼自己胸膛的血色手掌，张了张嘴，又愤怒的瞪向近在咫尺的老陆：
  “我……是……真的……”
  随着陈伶将那颗心脏捏爆，枫鬼烂泥般的尸体便无力的倒在石阶上，猩红的鲜血染红大地。
  老陆宛若雕塑般，呆呆的站在原地。
  刚才的他，实在是太挣扎了，他和枫鬼都被彼此吸引了注意，以至于根本没有察觉到有敌人接近……这也导致，他亲眼目睹枫鬼死在他的面前。
  微风拂过狭长台阶，将枫鬼的血泊吹的荡起阵阵涟漪，血色倒影中，那袭红衣仿佛与世界融为一体。
  老陆的胸膛剧烈起伏着，他死寂的目光看向陈伶，喷涌出前所未有的愤怒之火，接二连三的戏耍，让他恨不得将陈伶碎尸万段！！
  “我杀了你……我杀了你！！！！”
  老陆咆哮着，疯狂的向陈伶扑来！
  陈伶见此，在风中轻笑一声，指尖撕下一张面皮，便化作老陆的模样，转身就往芙蓉桥的方向狂奔！
第377章 陷阱？
  芙蓉桥下。
  “也不知道那边怎么样了……”
  林溪已经全部布置完成，此刻的桥底，已经密密麻麻的堆了数十柄油纸伞，都完美的隐匿在灰白色桥底，但即便是他，为了布置这些陷阱，也耗费了大半的心神。
  林溪有信心，只要能将那疯子引到这里，无论他生命力再强，也不可能活着走出去。
  接下来的问题，就是看老陆能不能得手了……
  “滋滋滋……”
  “林溪！！你听得到吗？！”
  一阵急促的声音从对讲机中传出。
  林溪心中一惊，立刻按下按钮回应：“听得到！老陆！你怎么样了？”
  “该死，那家伙扮成我的样子偷袭枫鬼，枫鬼已经战死了！！现在他正在疯狂追杀我！”
  “什么？！！”
  林溪大惊失色。
  虽然刚才听到远处传来的轰鸣，林溪心中就有不祥的预感，但没想到这短短几分钟，枫鬼就已经死在了敌人手里……也就是说，现在除了被重伤的老陆，就只有自己能与之一战了。
  林溪的手心渗出汗水，他看了眼头顶藏匿的众多油纸伞，深吸一口气，
  “老陆，你先别慌！把他引到桥底，剩下的交给我！”
  “我马上就要到了！”
  一道残影急速从旁边的巷道中掠出，另一道残影紧跟在他身后，笔直的往芙蓉桥的方向冲来！
  冲在最前面的“老陆”，胸膛凹陷，浑身是尘土，看起来狼狈无比；而他身后的老陆，身上没有任何伤口，只有一双眼眸目露凶光。
  林溪见此，眼眸中寒芒闪烁，将一柄油纸伞在身前撑开，整个人与墙壁融为一体。
  嗖嗖——！
  两道残影冲入桥底！
  最前面的“老陆”，进入桥底后，步伐接连变幻，精准的避开每一道油纸伞陷阱的所在，然后闪身从桥底的另一端冲出！
  与此同时，他对着后方大喊：
  “林溪！！动手！！”
  紧接着追入桥底的老陆猛地愣在原地，心中升起一种不祥的预感。
  下一刻，数十柄油纸伞在他的头顶撑开，密密麻麻的光点交织成片，宛若炽热星群锁定下方的老陆，一道道蓄势已久的恐怖攻击交织在一起，散发着令人心悸的威压！
  桥底的墙壁边，林溪阴沉着脸，放下伞走出，冷声开口：
  “这一次，你逃不了了。”
  老陆的瞳孔骤然收缩！
  糟了！中计了！！
  “不……不！！林溪！！你被他骗了！！我才是老……”
  轰——！！！！
  老陆话音未落，漫天的炽热星光便轰然坠落，化作灼热之海将他的身形彻底淹没无踪！
  ……
  “芙蓉桥……芙蓉桥……”
  “刚才那人在对讲机里说的，应该就是这附近。”
  蒙蒙大雾之间，一袭青衣在路上狂奔着，豆大的汗水从他的脸颊滑落，但速度却没有丝毫延缓。
  李青山目光扫过四周，大致辨别了一下方位，说实话，他对柳镇的这一片区域不太熟悉，正打算找人问一下路，远处一阵轰鸣便骤然响起！
  一束炽热的光柱撕破大雾，笔直的冲入云霄，这宛若神迹的一幕顿时吸引了很多人的注意。
  “在那里？”
  李青山立刻向那个方向靠近。
  “林兄，你一定要平安无事啊……”
  ……
  滚滚浓烟从桥底升起，逐渐飘散于半空。
  满目疮痍的桥底，一具焦黑的尸体倒在废墟之中，已然没有了气息；
  “结束了么……”林溪的身形，缓缓从浓烟中走出，看到那具残破不堪的尸体，神情终于放松些许。
  “是啊，终于结束了。”
  老陆走到他的身边，同样开口感慨。
  “他似乎也没我预想中的难杀。”林溪若有所思，“我本以为，这陷阱只能将他打到重伤，我还在等着他到最虚弱之际，暗中出手，一击毙命……没想到，居然直接倒在了这里。”
  “也许是之前跟枫鬼交战的时候，多少也受了点伤吧。”
  “很有可能。”
  “对了，如果我们这次失败了，会怎么样？”老陆突然问道。
  “失败？那就要看是哪种失败了。”林溪顿了顿，“如果是在【圆圈】时限抵达之前，还没杀死他，让他逃离了柳镇，就只能调动其他架构师继续追杀，而我作为【圆圈】的发起人，也要被追责。”
  “那如果，是我们被他反杀呢？”
  “在【圆圈】内，我们三人被他反杀？那事情就严重了……
  三位架构师的死亡可不是小事，浮生绘必然会第一时间用更大的【圆圈】罩住柳镇，同时派出高阶架构师，前来围剿他……他若不死，【圆圈】便永远不会消失。”
  一旁的老陆眼眸微微眯起，
  “不过，我们要是死了，浮生绘也未必能第一时间知道吧？”
  听到这句话的瞬间，林溪的身形微微一震！
  他并未有任何多余的动作，而是安静的站在那，沉默片刻后，点点头：
  “嗯……未必会知道。”
  “哦。”
  随着老陆应了一声，林溪眼眸中杀意爆闪，瞬间的抽出身旁的伞柄，呼啸着砸向老陆的面门！
  嗖——！！
  伞柄的破空声响起，还未等伞面被撑开，林溪手中的伞便突然化作了一根树枝。
  下一刻，一柄漆黑的手枪对准林溪的眉心。
  林溪的瞳孔骤然收缩！
  “心理素质还是差了一些。”老陆单手握枪，淡淡开口，“要是袖子里的手不抖，声音更平静一点的话，可能真的会被你骗过去……可惜，你表现的太明显了。”
  “你……不是老陆！！”林溪咬牙开口。
  老陆微微一笑，一张脸皮轻轻从他脸上脱落，熟悉的大红戏袍再度于空中飞舞。
  看到那张面孔，林溪的眼中愤怒的几乎喷出火焰！
  “那……刚才死的那个……”
  陈伶看着他怒火中烧的眼睛，不紧不慢的开口：
  “……你猜？”
第378章 孤身
  听到这两个字的瞬间，林溪的头皮就像是炸开一样，他的脑海中，顿时浮现出老陆的面孔！
  是啊……刚才来的是两个老陆，既然眼前的这个是陈伶，那刚才被他亲手炸死的……还能是谁？？
  “你死定了……你死定了！！！”林溪森然开口，“架构师死后，他们在主城留下的名册上各自的名字也会消失，连续两位架构师死亡，主城必然已经察觉到不对！！
  马上，你就要面临无止尽的追杀！！杀了我！你也逃不了了！”
  陈伶的眼眸微微眯起。
  浮生绘，竟然有远程确认成员生死的办法？
  也就是说，浮生绘现在已经知道自己连杀两人，一旦林溪身亡，他们就会知道围剿失败，转而派遣更加强大的成员来对付自己……他就将犹如困兽被锁在这【圆圈】里，直至被彻底击杀。
  “杀了小的来大的，杀了大的又来老的……你们这个组织，真是麻烦。”陈伶冷笑开口。
  “你知道就好。”
  林溪见此，似乎是觉得陈伶终于有所忌惮，神情镇定些许，朗声开口，“天网恢恢疏而不漏，在红尘界域，你是逃不了的；现在放弃抵抗，跟我回主城，兴许还能留得一命……”
  “放弃抵抗？”陈伶嗤笑一声，
  “你真的以为，这样就能吓住我了？”
  林溪深吸一口气，继续镇定说道，“我想你还没明白我的意思，你逃不了的，明白吗？只要任务失败，浮生绘那边……”
  咚——！
  陈伶一脚重重踢在林溪胸口，将其如同沙袋般踢飞出去！
  这一脚的力道，让林溪的肋骨直接断了数根，一边喷血一边重重摔倒在地，眼前直冒金星。
  “咳咳咳……你……”林溪错愕的看向陈伶。
  与此同时，陈伶不紧不慢的弯下腰，从地上捡起林溪掉落的对讲机。
  他轻轻吹掉上面的灰土，
  然后按下按钮。
  “这里是编号031林溪，目标已击毙，请求解除【圆圈】。”林溪虚弱的声音从陈伶喉中响起。
  林溪呆在原地。
  “滋滋滋滋……”
  短暂的电流声后，一个声音从对讲机另一侧传出，“编号031林溪，我们检测到030与029失去生命体征，请汇报他们的情况。”
  “不，不！！”林溪挣扎着想要从地上爬起，一抹红影瞬间闪至他的面前！
  砰！
  陈伶又是一脚，将其皮球般踢到十数米外的墙上，震的再度喷出一口鲜血。
  陈伶继续以林溪的声音，有些颤抖着回答：
  “……他们战死了。”
  对讲机的另一边陷入短暂的沉默。
  “收到，编号031，尽快回归你的岗位维持架构，尸体方面很快就有人来处理。”
  陈伶目光看向不远处的林溪，脸上缓缓浮现出灿烂的笑容。
  “是。”
  他收起对讲机。
  下一刻，环绕在柳镇上空的【圆圈】，以肉眼可见的速度淡去，短短数秒内，就消失无踪。
  “不……不能放走他！他不是我！！他不是我！！！”林溪跌跌撞撞的从地上爬起，一边大吼一边朝着陈伶这里狂奔，想夺回属于自己的对讲机。
  砰砰——！！
  接连两声枪响，林溪的膝盖同时迸发出血光，失去支撑的他一头栽倒在地。
  猩红的鲜血缓缓在地上蔓延，他双手撑着地面，还欲爬起，一只有力的手掌却先一步抓住他的脖颈，将其整个人从地上拎起来。
  在林溪惊恐的眼瞳倒影中，一袭红衣在雾中无声飘舞，陈伶的双眸深邃如渊，
  他淡淡开口：
  “任务失败，我就无法离开……既然如此，让他们觉得你成功，不就行了？”
  对陈伶而言，破局的方法相当简单，就是先骗浮生绘解开【圆圈】，然后带着林溪离开柳镇，脱离【圆圈】的范围之后再动手将其杀死，到时候就算浮生绘反应过来，也不知他已经到了哪里。
  “你……”林溪挨了陈伶两顿毒打，还被废掉了双腿，此刻已经毫无还手之力。
  “你休想！！”
  林溪眼眸中闪过一抹决然，一缕墨渍突然浮现在他的胸口，向周围飞速晕开！
  陈伶敏锐的察觉到不对，当即一只手扼住林溪的咽喉，一只手撕开他胸口的衣服，却发现不知何时，一柄由油墨交织成的刀，已经深深刺入林溪的心脏。
  糟了……
  陈伶心中一沉。
  “我说了……你逃不走的。”林溪的气息微弱无比，他喃喃自语，“在柳镇等待死亡吧……与我一起。”
  林溪的双眸逐渐涣散，最终没了呼吸。
  林溪并不笨，老陆与枫鬼同样如此，他们之所以栽在陈伶手中，是因为陈伶的手段太过诡异，超出了他们的认知……但在这种情况下，林溪的头脑十分清醒。
  他知道，阻止陈伶离开的唯一方法，就是让浮生绘知晓自己的死亡。
  而他也确实这么做了。
  当林溪心脏停止，陈伶像是察觉到了什么，猛地抬头看向天空，在雾蒙蒙的云层之上，一个比之前范围更大，更加凝实的【圆圈】正在飞速成型！！
  “该死……”陈伶喃喃自语。
  陈伶当然知道要保住林溪的性命，他接连出手，就是为了剥夺林溪的反抗能力，甚至还废了他的双腿，在这种情况下，林溪哪怕有任何自杀的举动，都会被陈伶瞬间阻止……
  但他也没想到，林溪竟然能依靠这种手段，悄无声息的了结自己的性命。
  陈伶对战林溪三人，虽然过程大获全胜，但最后时刻，还是被林溪给摆了一道……他用自己的实际行动告诉陈伶，想赢【浮生绘】，没那么简单。
  “滋滋滋滋……”
  “林溪已经死了……我知道你在听。”
  那个声音从对讲机中再度响起，与之前相比，他的声音冰冷彻骨，
  “我承认，你差点就骗过了我，戏神道的伪装能力果然名不虚传……但现在，【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。
  你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心；
  【浮生绘】，会让你付出代价。”
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：46%】
  这是【浮生绘】的愤怒，也是他们对陈伶的宣战，红尘界域是他们的主场，而陈伶不过是个意外到来的外人……杀了几个评委，有林溪为他们复仇，打趴一个林溪，又来了【圆圈】老陆和枫鬼，现在把他们全杀了，又有一群更强大的敌人要陈伶的性命。
  在红尘界域，他们有足够的人手可以依靠，但陈伶到底是孤身一人，他挨了打，又有谁能来替他出头？
  寒风吹拂着废墟上，也将那件孤独的大红戏袍吹的猎猎作响，
  沉默许久，陈伶兀的一笑，用自己的声音回答：
  “好啊，我等你们。”
第379章 困境
  一袭青衣匆匆穿行于错综复杂的巷道。
  李青山一步步迈上台阶，突然看到边上一具被挖空心脏的尸体，身形不自觉的一顿。
  李青山喉结滚动，他小心的避开枫鬼的尸体，一路向前，行走数十步后，眼前狭窄的巷道豁然开朗。
  “这是……”
  李青山环顾四周，脚步踩在满目疮痍的桥底，眼眸中满是震惊。
  该是发生了什么样的战斗，才能将这里变成这副模样？
  李青山一步跨过焦黑的尸体，循着不远处传来的声音走去，随着他的靠近，一个带着微弱电流的声音越发清晰。
  “……【圆圈】已经锁死柳镇周围，几位高阶架构师也即将抵达。你就算手段再多，也不过是孤身一人，逃不出我们的手掌心……【浮生绘】，会让你付出代价。”
  李青山穿过桥底，看到眼前的画面，下意识的停下脚步。
  如墨的乌云在天空汇聚，邪风凛冽中，一袭大红戏袍在废墟上独自飘扬。
  “好啊。”那身影拿着对讲机，淡淡开口，“我等你们。”
  砰——！
  话音落下，那身影五指用力，硬生生将对讲机捏爆在手中！
  那袭红衣缓慢舒张手掌，任凭对讲机的碎屑飘散在空中，在他的脚下，林溪的尸体正死不瞑目的倒在血泊中。
  像是察觉到了什么，那袭红衣微微侧头，一束目光落在李青山身上，让他身体一震。
  那是一双怎样的眸子？
  冰冷，森然，孤独却又强大……像是濒死的困兽，浑身浴血，闪烁着冷静的疯狂。
  李青山从未见过这种目光，这一瞬间，仿佛有一股冰冷寒意从脚底涌上颅顶，他整个人就像是被某种凶兽注视，不敢移动分毫，只有汗水不断的从后背渗出。
  “李青山？”陈伶眼眸微微眯起，“你在这做什么？”
  “我……我想来帮你。”
  “帮我？”
  “我刚才去捡柴火的路上，就被那个人拦住了，我猜到他大概是要来抓你，就想着过来替你求求情……”李青山张了张嘴，最后默默的从袖中取出几张皱皱巴巴的银票，在风中发出哗哗声响，
  “我知道这些钱不多，但万一他们愿意收下呢？只要我再求求他们，也许可以暂时放你一条活路……
  古话说，留得青山在，不怕没柴烧；只要活着，以后总有办法能减轻刑罚。”
  李青山停顿片刻，又补充了一句，
  “我只是个普通人，能做的实在是有限……也许对你们来说这毫无意义，但若是什么都不做，我此生都将心中难安。”
  寒风拂过满目疮痍的桥洞，发出呜呜嗡鸣，
  灰暗的天穹下，陈伶看着目光决然的青衣李青山，陷入沉默。
  不知过了多久，他才缓缓开口，“你我只是萍水相逢，我不记得做过什么值得你帮我的事情。”
  “林兄，你不知道吗？因为你在戏团里做的事情，柳镇已经成了整个红尘界域关注的焦点，花都财团已经道歉了，很快就要在柳镇进行第二次考核，而且他们为了挽回舆论，证明自身没有内幕操作，这次一定会保证考核的公平公正，否则就是让其他财团和媒体抓住把柄……
  林兄，因为你，柳镇的所有人，都拥有了一次改变命运的机会。”
  听到这，陈伶的眼眸中闪过一抹诧异微光。
  关于花都财团道歉，他似乎在收音机上听到过，不过他自己也没想到，自己的无心之举，竟然造成了如此重大的影响……
  陈伶深深看了李青山一眼，
  “看来，这其中的门道，你也并非一无所知。”
  之前在戏团的时候，李青山近乎执拗的完成演出，似乎对人情世故一窍不通……但从刚才他的推断来看，他对其中门道，早已洞若观火。
  “知又如何？”李青山自嘲的笑了笑，“我一介平民，又改变不了什么……只要我闭上双眼，那些污秽蝇苟，自然就不在了。”
  “你现在愿用钱来救我，为何之前不用钱去打通关系？否则，也许你几年前就能进主城了。”
  “那不一样。”李青山郑重摇头，“今日当掉家产来救你，是仁义；但若是用这钱去贿赂评委，那便是蝇苟……就算用这种手段进了主城，我的戏，也不再纯粹了。
  这种前程，我李青山不要。”
  陈伶沉默的在原地伫立许久，微微点头：
  “你的心意，我收下了……现在你可以走了。”
  说完这句话，陈伶便转身离开。
  李青山本意是想来帮陈伶，结果到的时候，他已经将三人全部反杀……现在他正被【浮生绘】追杀，若是李青山再不走，恐怕会将他也牵扯进来。
  李青山突然开口，“林兄，你跟我回去吧！”
  陈伶停下脚步，微微侧头，“什么？”
  “那些人不是要杀你吗？你又没有藏身的地方……你跟我回去，我就说你是我的远房堂弟，这样就算他们查上门，也不会怀疑你，应该能保你一段时间。”
  李青山的表情认真无比。
  陈伶双眸微眯，短暂的思索片刻后，还是摇头，
  他淡淡吐出两个字：
  “不用。”
  下一刻，那一袭红衣便独自消失在风雨的尽头。
  李青山看着陈伶果断离去的背影，怔怔的站在原地，许久之后，无奈的叹了口气……
  说实话，对于李青山的提议，陈伶确实有些心动。
  现在【圆圈】封死柳镇，【浮生绘】的强者很快便要抵达，陈伶正面必然不是对手……而李青山的提议，相当于让陈伶完美的融入柳镇，即便那些人追查起来，想确认远房亲戚的真实性也十分困难，最关键的是，他们不会想到柳镇人会冒着风险包庇陈伶，像是一柄天然的保护伞。
  但问题是，【浮生绘】已经动了真怒，不杀死陈伶，他们不会放开【圆圈】，在一遍遍的筛查之下，总会出现端倪……到时候，不光陈伶自己遭殃，包庇他的李青山与老太太也将受到牵连。
  陈伶孤身行走在风雨中，眉头紧锁，
  “这次……究竟该如何破局？”
  ……
  客栈，301房间。
  躺在床上像是睡着了的美少年，突然翻了个身，懒洋洋的打了个哈欠。
  他双眸缓缓睁开，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
第380章 戏道古藏的邀请函
  “好厉害的手段。”
  大师兄站在走廊上，眺望远方，忍不住感慨，“一人反将三人玩弄于股掌之间，而且直到三人毙命，都只出了一次手……小师弟果然不简单。”
  “可是，他操控信号的究竟是什么手段？从未听过有这种能力的神道存在。”三师兄眉宇间满是疑惑。
  “小师弟身上的秘密太多了，不是我们能看透的。”末角摇了摇头。
  短暂的沉默后，三人同时转头看向床上睁眼的美少年。
  “看为师干嘛？”美少年瞥了他们一眼，双手抱着后脑悠悠开口，“为师也不是全知全视，这个老六可不简单……为师也没法完全看透。”
  “居然还有师傅看不透的东西，真是难得。”
  “不过现在浮生绘的那些人看破了小师弟的伪装，不出意外的话，马上就要派人来对付他了……师傅，我们怎么办？”
  三人看着美少年，都在等待他的回答，毕竟他们能不能出手，还是师傅说了算。
  美少年没有回答，而是不急不慢的下床穿好鞋子，往走廊走去，师兄弟三人同时往两侧让开一条道路。
  美少年在走廊边站定身形，抬头看了眼风雨欲来的乌云，青丝在鬓角随风飞扬，
  “红尘界域这帮画画的，就像是韭菜，割完了一茬又来一茬……小辈也就算了，有些老东西也敢恬着脸出手，真当我戏道无人？”
  听到这句话，三位师兄弟的眼前一亮。
  大师兄小心翼翼的问道：“师傅的意思是……”
  “这次入世巡演，还有最后一场戏没唱完。”美少年淡淡开口，
  “……那就在柳镇，给他们唱一出吧。”
  ……
  “果然还是无法离开么……”
  红衣陈伶站在柳镇边缘，看着眼前的弧线，眼眸中闪过一抹无奈。
  自从林溪死亡后，浮生绘画出的第二个【圆圈】范围更大，大概是怕陈伶有什么快速移动的手段，短期内逃出了柳镇范围，连带着周围的荒野和山林也覆盖了进去。
  而陈伶也想方设法去突破【圆圈】，可惜最终还是徒劳……
  “靠我自己的力量，想出去估计是不可能了，难道最终还是要靠观众？”陈伶喃喃自语。
  他低头向地上望去。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：49%】
  看到突然增长的三点期待值，陈伶心中下意识的咯噔一声，毕竟无缘无故增长期待值准没好事，这是他至今为止的经验……不过仔细想想，他早已走到绝境，再坏还能坏到哪去？
  陈伶看着剩余的49%期待值，眉头越皱越紧。
  现在观众是他绝境翻盘的唯一希望，可凭他现在的期待值，哪怕释放了观众，自己也是必死无疑……而且不出意外的话，浮生绘的高阶成员来的应该会很快，这么点时间，他能去哪赚到足够的期待值？
  陈伶一边向柳镇中央走去，大脑一边飞速运转，还在不断的思索破局之策。
  就在他重新走上巷道之时，一个身影突然从旁窜出，撞入他的怀中。
  嗖——！
  那身影的速度很快，即便是陈伶都不曾反应过来，他刚想做出应对之际，已经被撞了个满怀！
  陈伶跌跌撞撞的往后退了几步，下意识的握住口袋中的枪支，就在他准备拔枪反击时，一个有些熟悉的声音响起：
  “哎呦……”
  一位美少年被陈伶撞倒，一屁股坐在地上，疼的直咧嘴。
  银色的半框眼镜架在少年的鼻梁上，眼镜链在他耳后轻轻摆动，他一边摸着屁股，一边瞪着眼睛看向陈伶：
  “你干嘛？走路不长眼睛啊？”
  陈伶握枪的手微微一顿。
  是他……
  等等……？！！
  陈伶看到美少年脸上，那个与自己款式一模一样的眼镜，突然愣在原地。
  美少年骂完之后，拍了拍身上的灰尘，转头就往远处跑开。
  “等一下！”
  陈伶回过神来，正欲喊住那少年，但后者却一溜烟消失在巷道尽头，无影无踪。
  微风拂过无人的街道，陈伶一袭红衣独自站在那，怔怔的看着少年消失的方向，仿佛刚才几秒内发生的，不过是场梦境。
  “这怎么可能……”陈伶喃喃自语。
  陈伶清楚的记得，在客栈时那少年曾询问过自己的眼镜，不过那副眼镜不过是他平时为了隐藏身份，用【无相】幻化出的装扮，而且造型也参考了大灾变前的眼镜设计……他虽然告诉少年，这幅眼镜是从商人手中买的，但他清楚这不过是个敷衍的说辞。
  而就在刚才，他居然看到那少年的脸上，戴了一副与自己一模一样的眼镜？
  不，不对……
  陈伶的脑海中，突然回想起在客栈时，少年与青衣女子的那段对话，以及刚才少年那超乎寻常的速度……一个个疑点萦绕在陈伶的心头，仿佛在暗示着他什么。
  就在这时，陈伶放在口袋中的手，突然像是触摸到某种柔软的纸张，微微一愣之后，将其从自己的口袋中拿出。
  那是一张演出邀请函。
  陈伶清楚的记得，自己掏枪的时候口袋中还没有这东西，这是刚才那少年塞进去的？
  陈伶将邀请函打开，里面是一张手写的信纸，字迹娟秀工整。在其右上角，印着生旦净末丑五种脸谱，栩栩如生。
  “尊敬的【红心6】陈伶先生：”
  “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
  “本邀请函为演出唯一入场券，请在收到本邀请函后，即刻动身前往演出地点，期间请勿与他人交流，请勿向任何人透露与本次演出有关事宜；若演出开始时间前还未入场，则本邀请函作废。”
  “【演出时间：新历380年2月3日下午15:00】
  “【地点：柳镇东侧荒地】”
  落款——「戏子无名」
第381章 赴约
  “戏道古藏，戏子无名……”
  看到最后一行字，陈伶的脑海中顿时浮现出美少年的模样，还有在客栈时，其他三人同行的画面。
  他脑海中宛若惊雷作响！
  “是他们……原来是他们？？”
  “怪不得，当时柳镇明明已经被【圆圈】封禁了，他们居然还是选择进入柳镇，又正好是一行四人……所以，他们早就看穿了我的伪装？”
  陈伶想起美少年与青衣女子的那段对话，也正是那段话，点破自己领悟了【织命】技能！
  当时觉得只是巧合，但现在仔细想来，那少年的每一句话，似乎都另有所指……他们是在刻意引导自己？
  无数个念头闪过陈伶脑海，他看着手中的邀请函，突然有种不真实感；
  “梅花K说，师傅能找到我……果然如此。”
  陈伶喃喃自语。
  陈伶为了主动寻找师门的踪迹，才引发后面的一系列麻烦，过程可谓是曲折无比，可当他蓦然回首，却发现所寻之人不知何时已经在自己身边……其中玄妙，无法言喻。
  他刚杀了林溪三人，被【浮生绘】盯上，这份邀请函就送到了自己手里……时间未免也太巧了。
  所以，这封邀请函意味着什么？
  陈伶又将邀请函仔细看了几眼，一时之间无法确定师门众人的用意，不过以陈伶对末角的印象来看，他们大概率是不会对自己不利……但其他人呢？丑角莫名的杀意已经让陈伶心有警惕，此刻还是忍不住犹豫起来。
  “……不管了，反正也没有更好的办法。”陈伶叹了口气。
  现在他正被【浮生绘】追杀，要么在【圆圈】苟且等死，要么就去赴约，看看他们究竟想做什么……两者的风险相对比，陈伶选择后者。
  他将邀请函郑重的放入袖中，辨别了一下方位后，径直往东方走去。
  ……
  铅灰色的云层覆盖在柳镇上空，随着呼啸的冷风缓缓挪动。
  昏暗无光的巷道上，李青山的衣抉被吹的翻飞，他一只手顶着风走到家门口，推门而入。
  “呼……”李青山长舒一口气，“看来是要下大雨了。”
  有了墙壁的遮挡，院子里的风总算小了一些，但屋檐上方还是有不少落叶在风中狂舞，发出莎莎声响。
  “青山……关门关窗咯！”老太太的声音从屋内传出。
  “来了奶奶！”
  李青山匆匆将所有晾晒的衣服收起，把门窗关严实，顺带着把鸡和狗都喂了一遍，才在天上开始下雨点的时候躲进屋里。
  他坐在木头板凳上，擦了擦汗水，似乎被累得不轻。
  “青山……又有一封你的信。”
  “啊？又有？”
  老太太像是想起了什么，从抽屉里拿出一件东西，颤颤巍巍的送到李青山手里，“就刚才……一个小孩送过来的……让你一定要去……好像是什么……演出？”
  老太太摆了摆手，“老太太我年纪大了，耳朵听不太清……你自己看吧。”
  说完，老太太便拄着拐杖，独自往卧室走去。
  李青山疑惑的坐在屋内，仔细打量了一下手中的东西，看起来像是一封邀请函，将其打开之后，里面是一张印着生旦净末丑脸谱的信纸。
  “尊敬的李青山先生，戏道古藏诚挚邀请您……”
  李青山目光向下扫去。
  等到他看完所有内容，眼眸中浮现出深深的疑惑。
  “戏道古藏……？”
  十四座神道古藏，李青山以前就有所耳闻……尤其是戏道古藏，在红尘界域内简直就是被奉为神明的传说，据他们所说，踏上戏神道后就能拥有千变但绝美的容颜，这对一心追逐出道成名的众人而言，是无法拒绝的诱惑。
  哪怕是那些已经成名的巨星，都无一不梦想着进入其中，找到永葆青春的办法，甚至有人高薪聘请界域外的神道拥有者，想冒着生命危险穿过界域外的灰界，抵达古藏之中，以此改变自身的命运。
  但此刻，李青山手中的邀请函，居然就写上了“戏道古藏”四个字？
  “是恶作剧吗？还是……”李青山有些犹豫。
  这种邀请函，以李青山的视角看来，就和大灾变前“我是秦始皇V我50”的诈骗短信一样离谱，戏道古藏遥不可及，传闻中踏上戏神道的人更是少之又少，怎会出现这样一封邀请函，指名让他李青山去观看演出？
  轰隆隆——
  隐约雷鸣从黑色天穹响起，屋外的雨越下越大。
  看到外面恶劣的风雨天气，李青山长叹一口气，随手将邀请函丢到桌面，转身向屋内走去……
  这种天气，正常人都会选择在家中躺着休息，或者美美的睡上一觉，谁会冒着这么大风雨去荒地上，寻找一场不可能存在的演出？
  就在李青山即将迈步走入房间之际，他的脚悬停在空中。
  他像是雕塑般站在那，脑海中突然闪过红衣陈伶撕下脸皮的画面，屋中安静的只剩下雨水打在瓦片上的叮咚声。
  李青山的双手不自觉的攥紧。
  “算了……去看看又如何？”
  李青山猛地转身，将桌上的邀请函收入口袋，拿起墙角的油纸伞撑开，冒着风雨消失在街道的尽头。
  他要去赴约……赴一场也许根本不存在的邀约。
  而这场邀约改变的，将是他的人生。
  ……
  “前面，就是柳镇了。”
  如墨的乌云之外，两道身影从红尘主城的方向走来，在一片荒寂的丛林前停下脚步。
  “对付一个三阶的小子，需要我们两人出手吗？”
  “别小看他，他可是在【圆圈】封锁下，反杀了三位架构师，甚至还差点蒙骗过主城那边……”
  “不过是取巧的小伎俩罢了，在绝对的境界面前，毫无作用……你我两位五阶联手，他就算插上翅膀，也不可能从柳镇飞走。”其中一人冷哼一声。
  “不要轻敌。”
  就在这时，第三道身影从树林深处走出。
  那是个白发苍苍的老人，手中拄着一根雕刻着木纹的拐杖，看起来连走路都有些困难，但看到他面孔的瞬间，另外两人脸色一惊，诧异的开口：
  “鹤老？您亲自来了？不至于吧……”
  “不至于？”
  那老人双眸微眯，幽幽看向柳镇的方向，
  “面对那位曾暗杀极光君，亲手导致了极光界域覆灭的黄昏社【红心6】……多做一些准备，总没错。”
第382章 舞台与无法触及的风雨
  “什么？？”
  “黄昏社？？【红心6】？！”
  “他？那个就是最高级通缉犯【红心6】？他……他竟然在我们红尘界域？！”
  听到鹤老的一句话，其他两人顿时大惊失色。
  “红色戏袍，变脸，死而复生，行事风格诡异莫测……这几点重叠在一起，应该是他没错。”鹤老扫了二人一眼，“现在，你们还敢轻视他吗？”
  其他两人立刻摇头。
  三阶戏神道，与黄昏社的【红心6】，完全是两个概念……没有人敢轻视一个曾凭一己之力，险些毁灭一座界域的恐怖存在。
  鹤老拄着拐杖，目光望向远处缓缓挪动的黑色乌云，夹杂着雨滴的狂风将三人的发丝吹的翻飞……
  他敲了敲手中的拐杖，缓缓开口：
  “走吧……”
  “今日，诛杀【红心6】。”
  ……
  哗哗哗哗——
  倾盆大雨洒落柳镇，飓风席卷之下，两岸的柳条无序纷飞；
  密密麻麻的涟漪在水面荡开，晕出一抹红色碎影，沿着岸边缓慢前行，他手中撑着一柄素色的油纸伞，在雨滴打击下发出哒哒声响。
  “应该就在前面了……”陈伶看着眼前雾蒙蒙的荒野，喃喃自语。
  有了林溪的前车之鉴，陈伶这次特地找了一柄没有任何图案的伞，而且时刻防备着四周，毕竟他也不知道敌人什么时候抵达柳镇，又会从什么地方窜出来，给他致命一击。
  也许是风雨的缘故，此刻的道路上没有其他人影，陈伶独自行走青石板上，安静的仿佛世界都只剩他一人。
  他向着东方，逐渐远离城镇，周围的房屋也越来越少，与此同时，他放在口袋中的手掌，能明显感受到一股炽热正在升起……
  陈伶抽出手，发现正是那张邀请函在散发着热量，尤其是落款的「戏子无名」四个大字，正在散发着微光。
  “看来这东西才是进入演出场地的钥匙……是某种祭器，还是上面字体的原因？”陈伶若有所思。
  陈伶手握邀请函，在荒地中继续前行。
  终于，随着他一步迈出，空气中荡起阵阵涟漪，就像是有某种隐形的帘幕，随着他的到来被掀开一角。
  陈伶突然停下脚步。
  大雨顺着油纸伞的伞檐落下，陈伶的目光透过水汽，看着身前微微拂动的无形帘幕，密密麻麻的雨滴落在其上，却宛若无物般穿了过去。
  “这是……”
  陈伶试探性的伸出手，探向前方，随着他的指尖拂过，无形帘幕也被拉起一角。
  与此同时，陈伶手中的邀请函，也灼热无比，像是有人在帘幕之后呼唤他。
  “只有拥有邀请函，才能进入帘幕之后么……”
  陈伶撑伞站在拂动的空间帘幕之后，像是下定了决心，深吸一口气，迈着大步走入其中……无形的帘幕拂过陈伶的肩头，他的身形凭空消失，仿佛已经抵达另一个世界。
  红衣消失在雨幕之中，十分钟后，一袭青衣同样从远处走来。
  李青山撑着伞，身上已经被风雨打湿，他用袖子护住邀请函，被雨水糊住的眼睛艰难的打量四周。
  而随着他的前进，手中的邀请函开始发光发热，最终他也被指引到了无形帘幕之前。
  “这……”李青山看到眼前梦幻般飘动的帘幕，眼眸中浮现出错愕，
  “真的……这邀请函竟然是真的？”
  这还是李青山第一次如此接近神秘现象，好奇又担忧的拨弄帘幕好一会，环顾四下无人之后，还是闷头走了进去。
  随着李青山的进入，那道无形帘幕逐渐消失在雨中，仿佛从未出现过一般。
  ……
  一只脚掌踏入水洼，带起滴滴水珠消散空中。
  李青山撑着伞，茫然的环顾四周……穿过无形帘幕之后，他依然在柳镇的荒野上，即便回头望去，来时的道路也十分清晰，仿佛刚才的帘幕只是一场错觉。
  但李青山清楚的知道，那并非是错觉，因为漫天的雨水划过他的身体，却像是无物般穿梭而过，仿佛他根本就不存在一样。
  不……与其说是他不存在，不如说雨滴与他已经不在一个世界。
  李青山能看到雨滴划过雨伞，穿过自己的身体，却无法在他身上留下一抹湿润，就像是某种全息投影，徒有其表却并不存在，而在这大雨的浇灌之下，眼前的地面竟然还是干的。
  李青山看到如此神奇的一幕，心中的疑惑之色越发浓郁，他收起了雨伞，小心翼翼的往前走去。
  在他眼前的荒野中，伫立着一座木质的简陋舞台。
  从外表上看，这几乎是李青山见过的最破的舞台，几根木桩刺入大地当做地基，台面的木头都被磨损的有些褪色，在那孤零零几根长棍支起的台柱上，大红的帘幕随风轻舞，透过帘幕间的缝隙，甚至能看到后面漏风的露天后台。
  李青山的表情有些微妙，他低头确认了一下邀请函的内容——
  “戏道古藏诚挚邀请您，见证新历380年界域演出现场。”
  初次看到这句话的时候，李青山下意识的觉得，这应该是一场相当华丽庄重的演出，至少应该比花都戏团好上百倍，毕竟那可是传说中的“戏道古藏”……但当他看到那座简陋舞台的时候，心中的幻想破灭了。
  这是李青山见过最破烂的舞台。
  李青山的目光继续看向周围，在那简陋舞台之前，摆着两排同样简陋的木椅，应该就是观众入座的地方，一共大概也就十几个位置。
  简陋的舞台，空荡的坐席，
  在漫天无法触及的风雨中，
  唯一道红色身影，安静而孤独的坐在最前排。
  看到那身影，李青山的眼眸中浮现出一抹错愕，他试探性的开口：
  “林兄……？”
第383章 《挑滑车》
  似乎是听到李青山的呼喊，那红衣身影微微侧头，脸上同样浮现出惊讶。
  “李青山？”
  在这充满神秘感的地方，突然看到一位熟人，李青山的心顿时安定不少，
  他迈步走到陈伶身边，疑惑的问道：
  “林兄，你也收到邀请函了？”
  “嗯。”陈伶微微点头，“你也是？”
  “对啊，我从芙蓉桥回去，就发现有人来送了一张邀请函，好像是个少年……不过我没见到他，是我奶奶收的。”李青山在陈伶身旁的座位坐下。
  陈伶若有所思。
  不止自己收到了邀请函，这对陈伶而言并不意外，毕竟他不是第一次见证戏道古藏的演出，当年和陈宴在三区的时候，也有好几个人坐着观演……不过，当时似乎并没有收到邀请函这种东西，无论是他与陈宴，还是挑夫与乞丐，都是中途才被吸引过来的。
  只有那个二区老师，似乎是提前知道了演出的消息，特地赶过来……他有没有收到邀请函，陈伶就不清楚了。
  “林兄，这……这真的是戏道古藏的演出吗？”李青山拿着邀请函，不确定的问道。
  陈伶转头注视他片刻，肯定的点点头，
  “是。”
  可以想象，李青山收到这份邀请函的时候，必然是迷茫且挣扎的，但他最终还是出现在这里，足以说明他与戏道有缘……更何况，给他送邀请函的，还是那个神秘的美少年。
  陈伶已经隐约猜到了那少年的身份，如果是真的，那说明戏道古藏很看好李青山，他也确实拥有踏上戏神道的潜力。
  李青山见过陈伶的手段，也猜到了他与戏道古藏必然有某种联系，陈伶说是戏道古藏，那一定就是了。
  李青山顿时有些惶恐不安，
  “那我们该做些什么？”
  “什么也不用做。”陈伶依靠在椅背，看着被烟雨笼罩的简陋舞台，平静开口，“只要……等待演出开始。”
  “哦……好。”
  李青山深吸一口气，尽量让自己放松下来，毕竟这次的遭遇对他一个普通人而言，还是太有冲击力了，到现在他的身子都是紧绷的。
  倾盆大雨随风飘摇，在地表泛起淡淡白雾，一红一青两道身影坐在其中，安静的像是两尊雕塑。
  时间一分一秒的过去，当时钟的指针指向下午3；00时，变化突生！
  噔噔噔噔噔——
  沉闷的声响从简陋的舞台上传出，缠绕在舞台周围的灯泡串，一条接着一条亮起。
  橙黄色的灯光撕破风雨，像是一轮轮微缩的太阳悬挂在雾气中，照亮最前排的陈伶与李青山的脸颊，原本还灰暗死寂的舞台，突然仿佛活过来一般，置身于光明之中。
  陈伶见此，眼眸微微眯起；一旁的李青山立刻调整身体，正襟危坐在座位之上。
  他们知道，演出……就要开始了。
  “看来这次的演出，只邀请了我们两个人。”陈伶扫了眼身后空荡的座椅，轻声开口。
  “好像是的。”李青山舔了舔嘴唇，脸上是难掩的紧张。
  灯光笼罩舞台，短暂的停顿后，一声清脆锣响从后台传出！
  铛——！
  舞台上的大红帘幕缓缓拉开。
  一个中气十足的声音，从舞台后响起，
  “儿郎们！大营去者！”
  “啊！”几个截然不同的声音重叠在一起，随之应道。
  “某，塞北大元帅哈铁龙是也！只因四殿下兀术将康王围困于牛头山，有书信回国催兵。老王命某押送铁滑车，名曰浮图，从上放下，就是千军万马，也将他打为齑粉！看前面，已离大营不远。
  儿郎们！”
  “啊！”
  “快快趱行者！”（注1）
  “……”
  一连串的对白，让台下的陈伶一头雾水，伴随着鼓乐响起，演出似乎已经开始了……
  不过，演出开始前，都没有报幕的吗？
  一旁的李青山听到这段对白，轻咦一声：“《挑滑车》？”
  “什么？”
  “这出戏啊。”李青山抬手指了指舞台，
  “这是个武生戏，讲的是南宋初年，金兵侵犯江南。岳飞与金兀术会战于牛头山，金兀术屡打败仗，便调用铁滑车阻拦岳飞。高宠奉元帅岳飞之命，率领众将，大败金兵，乘胜追杀，直逼金兀术大营。
  金兀术无奈，急令推出铁滑车。而高宠奋不顾身，一人连挑十一辆铁滑车……算是相当精彩的打戏了。”
  陈伶对这些并不了解，听李青山解释完之后，也就知道是有个猛人接连挑翻了十一辆铁滑车，而且似乎注重武打……可戏道古藏为什么选择这出戏？
  陈伶坐在前排，若有所思。
  ……
  三道身影穿过【圆圈】，迈入柳镇之中。
  “柳镇说大不大，说小不小……鹤老，我们该从何处开始搜寻？”其中一位戴着黑色头巾的身影问道。
  三人之中，鹤老的资历最老，实力也最强，另外两人不敢轻易发表意见，而是等待着这位的回答。
  鹤老双眸眯成缝隙，没有回答，而是抬起手中的拐杖，向着大地轻轻一敲。
  咚——！
  随着一声闷响，拐杖表面一只只白鹤纹路像是活过来般，扇动着翅膀从杖中飞出，像是翻涌的白色海浪，铺天盖地的朝四面八方散去。
  “一寸寸的找，太慢了。”鹤老缓缓开口，“白鹤将为我们指引方向。”
  他身后的两位【浮生绘】成员，也是第一次看到这种场景，眼眸中满是惊讶与崇敬。
  随着白鹤在风雨中飘摇而起，覆盖整个柳镇的天空，鹤老双眸闭起，像是在感知着什么……
  片刻后，他的眼眸闪过一抹微芒。
  他手中的拐杖再度一敲，一只白鹤从杖中飞出，托住他的身形缓缓升起，随后向着某个方向振翅而去。
  另外两位【浮生绘】成员见此，不敢怠慢，立刻全速追在白鹤身后，深入柳镇之中。
  ……
  ……
  注1：选自京剧《挑滑车》片段
第384章 生与净
  几分钟后，三人在一座满目疮痍的桥洞前停下身形。
  “是我们的人。”戴着黑色头巾的身影看到林溪与老陆的尸体，眼眸微微眯起。
  “这里就是【红心6】最后出现的位置。”鹤老转过头，看向站在身后的另一位【浮生绘】成员，“留影，找到他。”
  那人微微点头，从背后抽出画板架在地上，然后掏出一只铅笔，在废墟上飞速描绘起来。
  随着他的落笔，一道领域向周围扩散，那双眼眸中清晰的倒映着周围每一个细节，在眼瞳倒影中，世界就像是倒放的插画，飞速的向着过去追溯！
  他绘画的动作极快，寥寥几笔便勾勒出一个画面……那是在一处狭窄的台阶上，一只染血的手掌洞穿枫鬼的胸膛，老陆在他的对面目瞪口呆，而在画面的正中心，一个披着大红戏袍的年轻人微笑好似恶魔；
  第二幅画面，是林溪撑着伞站在桥洞下，两个老陆接连穿过桥底，而漫天伞面迸发出强光，淹没了第二个老陆；
  第三幅画面，是一袭血衣掐着林溪的脖子，林溪的胸口晕出一抹墨渍，眼眸中满是不甘与愤怒……
  看到这三张速写画面，鹤老的目光冰冷无比。
  “真是好算计。”鹤老冷哼一声，“不愧是将极光界域掀翻的家伙，狡诈阴险，竟然随意就能引动他们的自相残杀。”
  “他就算再精于算计，自身实力也是短板……只要能找到他的位置，我们灭杀他轻而易举。”一旁戴着黑色头巾的身影同样冷声说道。
  “他自以为伪装的天衣无缝，可惜，天下间玄妙的路径极多，总有破解之法。我的【留影】，便是他的天敌……”正在绘画的那人淡淡开口，
  “给我一分钟，就能洞悉他所有的布局与伪装，他跑不了的。”
  随着他撕下新一张画布，铅笔再度飞速勾勒起来，正是陈伶行走在巷道中，寻找演出场地的画面。
  陈伶万万不会想到，这世间竟有人能用这种方法，窥破他的行踪，如果他当时真的选择跟李青山回去，只怕用不了几分钟，便会被围剿致死……所谓的远房亲戚身份，在这条路径前宛若玩笑。
  “这幅画，应该是他在寻找藏身之地……不过看他离去的方向，似乎没有什么地方能躲藏？”戴着黑色头巾的身影疑惑开口。
  “没事，下一张，我就能锁定他现在的位置！”【留影】路径的青年自信开口。
  他撕下画布，正欲落笔，手掌便停顿在空中。
  “怎么了？”一旁的同伴疑惑问道。
  “……奇怪。”青年不解的挠了挠头，“我好像……追踪不到他的影像了？”
  “这怎么可能，有【圆圈】在，他根本不可能逃出柳镇，柳镇内哪有地方能逃过你的回溯？”
  “我也不知道啊，可……可我就是追踪不到了，他好像已经离开了我的技能范围。”
  听到这句话，鹤老的表情有些阴沉，他正欲开口说些什么，那青年脸色霎时间一白，猛地喷出一口鲜血，踉跄的摔倒在地。
  “喂！你没事吧？！”
  一旁的同伴顿时大惊，立刻将他扶起。
  青年呆呆的坐在废墟上，对同伴的问话宛若未闻，而是不断的环顾四周，像是在寻找着什么。
  “你们……你们听到了吗？”
  “听到什么？”
  “……戏声。”
  他的双瞳逐渐涣散，喃喃自语，“好像……有人在唱戏？”
  ……
  “龙争虎斗摆战场，
  两下交兵扎营房。
  初进中原无将挡，
  任我驰骋战鼓扬！
  ……”
  简陋的舞台之上，一个身材高大，头戴金冠，身披华甲的身影摆着架势，稳步向前，唱腔浑厚悠远，霸道十足。
  台下，陈伶低声问道：
  “这是谁？”
  “兀术，武花脸……也就是生旦净末丑中的净角。”李青山适时的替他解惑。
  陈伶点点头，按照目前出场的师门成员来看，二师姐梅花K，四师兄末角，老五丑角……这五位师兄弟，很可能正好对应生旦净末丑五种行当，也就是说台上现在唱戏的这个，就是三师兄？
  这位兀术在台上独自唱了许久，大概是说自己多厉害，闯入中原无人能挡。唱完一段之后一个身影就躬身跑上台，跟他对话，说是有个叫牛皋的来了，然后两人就在台上对峙。
  陈伶虽然懂一点戏曲，但并不精通，这段看得他云里雾里，若不是直觉告诉他这场戏可能没这么简单，估计现在已经睡过去了……就跟当年他和陈宴第一次来看戏的时候一样。
  反倒是一旁的李青山，看的津津有味，就差忍不住拍手叫好了。
  随着舞台上剧情不断推进，一个面若冠玉的青年亮相，目若朗星，眉分八彩，鼻如悬胆，唇若涂丹；他一出场，周围的一切仿佛都黯淡了，哪怕是即将睡着的陈伶，看到他的出场，都下意识的恢复了精神。
  “这又是谁？”
  “他就是高宠，一会挑滑车的那位。”李青山补充了一句，“是生角。”
  生角……大师兄？
  陈伶仔细打量着那人，身穿白衣银甲，手握錾金虎头枪，气势与一旁的兀术不相上下。
  一大段的念白之后，舞台上的高宠突然唱道：
  “……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
  话音落下，他将手中的錾金虎头枪骤然掷出，这一刻，一股飓风突然自他掌间暴起，呼啸着掠过场地！
  颂——！！
  錾金虎头枪脱离他的手掌，瞬间消失无踪。
  这突如其来的飓风，让台下陈伶与李青山的衣抉翻飞，陈伶的瞌睡也被瞬间扫空，他错愕的看着舞台上的高宠，眼眸中浮现出难以置信之色。
  刚才高宠的动作幅度并不大，但即便只是随意的一挥，竟然爆发出如此惊世骇俗的力量……即便是拥有【秘瞳】的陈伶，刚才也没能看清他的动作。
  “刚才……发生了什么？”一旁的李青山揉了揉眼睛，茫然问道。
  “他……他手里的枪呢？”
第385章 戏台
  “戏声？哪来的戏声？”
  戴着黑色头巾的身影不解开口，“鹤老，您听到了吗？”
  鹤老拄着拐杖，微微摇头，“没听到。”
  “不是，真的有啊！”青年一边抹着嘴角的鲜血，一边手舞足蹈的比划着，“那声音离得好近，感觉就在的耳边……我听到他在唱什么，‘兵戈旌旗’？‘刀枪环绕’？”
  头巾身影眉头紧锁，他竖着耳朵又仔细倾听起来，可周围除了呜咽的风声，与雨滴坠落的声音，再无其他。
  “没有你说的声音……你应该是幻听了。”
  “可是……”
  “不对劲。”鹤老双眸注视着那张空白的画纸，突然开口。
  “哪里不对劲？”
  “明明就在【圆圈】的范围内，【留影】却无法确认【红心6】的位置，说明他所在的地方，很可能不属于这片空间……而且在追溯的过程中，你又说听到了戏声……”
  鹤老眉头越皱越紧，他还准备说些什么，那张空白的画纸上，突然出现了一个小点。
  “咦？这是……”
  青年踉跄的从地上站起，眼眸中闪过一抹疑惑。
  画纸中央的小点，开始以肉眼可见的速度放大，仿佛有什么东西正在从中飞射而出，一杆枪影眨眼间便占据了大半的画纸，穿透纸面，如同闪电般掷出！
  就在这时，鹤老的喊声骤然响起：
  “小心！！！”
  颂——！！
  那杆枪影轰然刺入青年的胸膛，恐怖的动能连带着他的身体冲入大雨！
  “鹤老救……”青年惊恐的求救声响起，下一刻便戛然而止。
  那枪影出现的太快了，而且角度极为刁钻诡异，哪怕是近在咫尺的鹤老与头巾身影都没能反应过来，等他们看清发生了什么之时，那杆枪影已经带着青年，再度凭空消失！
  哗啦啦——
  雨水一如往常的浇灌着废墟，无论是枪影还是青年，都如同鬼魅般消失无踪……几秒前还在思索着追踪陈伶的三人，顷刻间便只剩二人，孤零零的站在桥下。
  若非地上还残余着青年的血迹，头巾身影都快以为刚才只是一场幻觉……直到现在，他还没从那一枪的阴影中回过神来。
  “鹤，鹤老……刚才那是……”他呆呆的看着青年消失的方向，声音有些颤抖着开口。
  鹤老猛地转头，苍老的目光锁定那张画纸，脸色难看无比，
  “该死……”
  “这座镇子里，不止有【红心6】？？”
  ……
  颂——！！
  就在陈伶与李青山疑惑高宠的枪究竟去了何方之际，一道破空声再度从舞台上响起！
  消失的錾金虎头枪从虚无中掠出，重新回到高宠的手中，与此同时，枪尖上一具躯体在惯性作用下倒飞而出，在舞台地面上连滚数圈，一头栽入舞台边缘兀术的队列之中。
  一滴滴猩红的鲜血顺着錾金虎头枪滴落，高宠的神情没有丝毫波动，白衣银甲随风飘扬，仿佛刚才他只是随手杀了一位敌军小卒，以此振作本军士气！
  而反观一旁的兀术，则被气的眉头倒竖，面目凶煞。
  这一切发生的如此惊世骇俗，但在舞台上，却有种浑然天成的感觉，仿佛这出戏本就该这么演……若非陈伶看清了倒飞出的那是个活人，恐怕真以为这都是舞台上的布置与道具。
  高宠也好，兀术也罢，他们的表现实在太过自然，看都不曾看那飞出的身躯一眼……
  他们还在戏中！
  “……为大丈夫者，
  临阵交锋，生而无欢，死而何惧；不入虎穴，焉得虎子！
  高宠一心把国保，
  杀敌救主立功劳！”
  随着舞台上的表演逐渐推进，一场大战拉开帷幕，虽然舞台上的演员并不多，但在他们极具感染力的唱词，与恰到好处的场景音效下，感染力极强无比。
  “刚才那柄枪究竟去了哪里……那个人又是谁？”陈伶的关注点还在角落的身影上，皱眉思索着。
  他正欲转头和李青山说些什么，却发现李青山双眸紧盯着舞台，眼瞳中散发着淡淡的微光，仿佛入定一般，哪怕陈伶试着呼喊他，也没有任何反应。
  陈伶看到李青山的状态，微微一愣，随后像是感应到了什么，突然抬头看向天空。
  被乌云笼罩的天穹之上，一抹朱红仿佛穿透云层，宝石般点缀在那里，一股熟悉的气息萦绕在陈伶心头。
  “戏神道……？”
  那颗星辰，陈伶再熟悉不过了，当时在极光界域，他也曾踏足其中。
  仅是看一场演出，李青山就得到了戏神道的垂青？如果是这样，那这场演出未免也太神奇了……这就是来自戏道古藏的机缘吗？
  陈伶当然清楚，李青山自身的天赋，积累，与心性，才是他踏上这条神道的决定性因素，否则换一个坐在这看十遍百遍，恐怕也毫无收获……比如陈伶本人。所以与其说是这场演出造就了李青山，不如说是轻轻点破了李青山与戏神道的窗户纸，让他提前得到了本就该得到的东西。
  陈伶复杂的看了入定的李青山一眼，重新将目光落向舞台，此时的兀术身前多了几台造型奇特的车形道具，双方的厮杀已经到了白热化阶段。
  ……
  桥洞下。
  “不止【红心6】？！”戴着黑色头巾的身影大惊，“鹤老，您的意思是……”
  “我们被人盯上了。”
  鹤老阴沉开口，满天的白鹤环绕在他的上空，七阶的威压瞬间笼罩大地！
  “我倒要看看，是谁要与我【浮生绘】为敌？！”鹤老一把抓下那张被捅破的画纸，丢给一旁的白鹤，其中一只白鹤将其叼起，在空中盘旋半圈，急速朝着东方飞去！
  “在那个方向！”
  扑棱棱——
  漫天白鹤像是锁定了某个方位，眼眸中渗出一抹血红，以惊人的速度朝着东方掠出，鹤老带着那戴着黑色头巾的身影分别踏上两只白鹤，随着鹤群铺天盖地飞去。
  千鹤狂掠，这一幕顿时吸引了柳镇居民的注意，他们震惊的从屋中走出，看着头顶宛若神迹的画面，倒头便拜！
  鹤老眼眸中杀意闪烁，就在他乘着白鹤，目光四下搜寻之际，身后的头巾身影突然开口：
  “鹤……鹤老……”
  “怎么？”
  “我好像……也听到了唱戏声？”
  鹤老愣住了，他回头望去，只见头巾身影正与刚才的留影一样，双眸茫然的环顾四周……
  此刻，在头巾身影的目光中，这漫天飞翔的白鹤，与站在白鹤背上的鹤老与自己……仿佛都开始扭曲变形，他们的身躯开始出现棱角，他们的肌肤染上金属的光泽，他们的声音逐渐变成刺耳吱嘎声……
  在他难以置信的目光中，周围的一切，似乎都变成了一架架笨重简陋的铁滑车。
第386章 枪
  “咦……”
  陈伶看着戏台，双眸不自觉的眯起。
  不知是不是错觉，在他的视野中，那些一架架冲向高宠的铁滑车，似乎正在疯狂变化，
  时而闪过白鹤的影子，时而是个老头，时而是个戴着黑色头巾的青年，就像是两个截然不同的戏台正在他眼前重叠，但当他定睛望去，变化便全部消失了……铁滑车依旧是那个铁滑车。
  “这是什么情况？”陈伶看到这诡异的一幕，心中的疑惑越发浓郁。
  自从观演开始，陈伶就感觉有哪里不对劲，但又说不上来……这场演出一定发生了什么，但也许其中蕴藏的力量，已经超出了他的认识。
  “杀他个人翻马倒，笑尔曹志能不高！”
  高宠见众多铁滑车逼近，没有丝毫退意，手握錾金虎头枪，大喝一声，朝着众多冲来的铁滑车冲去！
  随着他一步迈出，手中的錾金虎头枪闪电般刺入其中一架铁滑车底端，用力一挑！
  轰——！！
  一道轰鸣宛若雷霆炸响！
  ……
  “你也听到了戏声？”
  听到这句话，鹤老心中咯噔一声，回想到刚才留影的遭遇，脸色严肃无比，
  “你听到了什么？”
  头巾身影脸色有些发白，他不断的左右观望着，仿佛那声音就在他的耳边，
  “好像说什么……要杀的我们人翻马倒？”
  呜咽的风声在两人身旁回响，鹤老站在众多鹤群之上，目光越发冰冷，
  “真是好大的口气，我倒要看看，红尘界域里，是谁如此猖狂？”
  鹤老话音刚落，他的身形便晃动起来，
  他疑惑的皱眉低头，发现托着他身体的白鹤，竟然不自觉的颤抖起来，仿佛看到了某种极为恐怖的东西，身体内发出刺耳的吱嘎声响！
  “鹤……鹤老……”
  “又怎么了？”
  “我们……好像变成车子了？”
  “什么？”鹤老一愣。
  还未等鹤老反应过来，一道爆响便从虚无中响起，擎天巨柱般的枪影穿透虚空帘幕，仿佛来自异世界的杀机，横扫天穹！
  鹤老的瞳孔骤然收缩！
  轰——！！
  下一刻，漫天白鹤被轰然崩碎，化作无数的油墨溅洒在空中。
  唯有鹤老的反应极快，第一时间操控脚下的白鹤避开枪影，与此同时，一旁同样踩着白鹤的头巾身影就倒霉了。
  头巾身影虽然踩着白鹤飞行，但他根本没有控制权，在这种千钧一发之际，只能被动的准备防御……然而还未等他从怀中掏出毛笔，那杆枪芒便瞬间贯穿了他的身体！
  头巾身影到此时，都没反应过来发生了什么，只隐约听到一道清朗的戏腔，萦绕在嗡嗡作响的耳畔：
  “……紧迫赶俺把贼巢捣，恰一似五阎君要命追魂交！”
  他眼前的画面陷入漆黑。
  随着漫天油墨与血色肢体破碎在空中，还未等坠落，便尽数消失无踪……
  鹤老孤零零的架着一只白鹤，浑身冷汗的站在空荡天穹下，看着那同样凭空消失的枪影，浑身的汗毛倒起！
  如果说之前杀死留影的那一枪，可能是留影的追踪，让敌人反过来锁定了他的位置，那现在这一幕怎么解释？他们只是在半空中赶路，就被虚无中刺出的一枪险些团灭，说明敌人已经完全掌握了他的行踪！
  可……可他们究竟是怎么做到的？？
  直到现在，鹤老都没有感应到丝毫的被窥探感，甚至在那杆枪影出现前，都完全没有预兆……这意味着，无论躲在暗中袭击他们的人是谁，实力都高于自己。
  可哪怕放眼红尘界域，实力比自己高的都没几个才对！
  “难道这是个局？【红心6】只是个诱饵？”鹤老的大脑飞速运转，“他的目标是我？？”
  鹤老没怎么犹豫，便驾驭者脚下的白鹤，朝着截然相反的方向飞速奔逃！
  事已至此，鹤老已经彻底放弃了诛杀陈伶，毕竟眼下保命才是最重要的，在敌人是谁都不清楚的情况下，留在这里就是绝对的劣势。
  然而，就在鹤老飞出数百米之际，一段戏腔突然传入他的耳中：
  “啊，好一个南蛮！竟杀得我军尸横遍野，无人敢敌。”
  “儿郎们，退往西南去者！”
  鹤老当场愣在原地。
  唱戏声……他也听到了唱戏声？
  “难道是戏神道？”鹤老喃喃自语，“可之前从未听说过有如此强大的戏神道……这条神道不是早就没落了吗？”
  到目前为止听到过唱戏声的留影与头巾身影都成为了那杆枪的目标，接连暴毙，从某种意义上说是“杀人预告”也不为过，而现在他竟然也听到了同样的声音……
  最关键的是，他现在退去的方向，正是西南！
  鹤老的后背再度渗出一阵冷汗，他知道现在自己已经被人锁定了，速度越发加快！
  无论敌人是谁，既然能隔这么远杀人，必然是领域特性的缘故，而只要是领域就会有边界，只要逃出对方的领域边界，自然也就安全了。
  随着鹤老的身形逐渐远去，那戏腔不仅没有远离，反而越发清晰起来！
  ……
  砰——！
  随着高宠一枪挑飞第一架铁滑车，几滴油墨从枪尖挥洒而出，溅射在戏台之下。
  此刻正坐在最前排的陈伶，目光看到那几滴液体，突然一愣。
  “这是……油墨？”
  陈伶像是想到了什么，目光看向舞台角落那失去呼吸的身影，“那是【浮生绘】的人？”
  刚才陈伶还在疑惑，这突然被一枪刺死在台上的究竟是什么人，现在，他心中已经有了答案……在这被【圆圈】禁锢的柳镇，还使用油墨的，除了来追杀自己的【浮生绘】高手，还能有谁？
  只不过，这些“高手”甚至连自己的面都没见到，就莫名其妙的死在了戏台之上。
  “他们……在保护我？”
  陈伶怔怔的重新看向戏台，那一袭白衣，身披银甲的威武身影，正笔挺的站在戏台中央，宛若无往不胜的战神！
第387章 台上台下
  噗通——！
  随着白衣身影收枪，又是一具染血的尸体凭空出现，重重的摔在台上。
  第二个。
  这具尸体伴随着第一架铁滑车的碎片飞溅，同样与演出完美的融合在一起，让人看不出丝毫的违和感，而高宠挑翻第一架车之后身形没有停顿，毫不犹豫的又向前追去！
  錾金虎头枪再度刺出！
  他朗声唱道：“番奴哪里走！”
  ……
  “番奴哪里走！”
  一具戏腔在鹤老耳边如惊雷般炸响！
  前所未有的生死危机感涌上心头，他本能的抬起手中的拐杖，一只硕大的鹤瞳在脚下睁开，随着那只眼瞳提溜一转，他的身形瞬间消失在原地！
  下一刻，一杆顶天立地的庞大枪影刺落，掠过鹤老原本的位置，轰然砸在一片荒野之上，整座柳镇都剧烈一震！
  咚——！！
  浓郁的尘烟飞扬而起，无数碎石迸溅天空！
  大地震颤，就连贯穿城镇的十余条河流都翻涌起来，在柳镇四面八方传来的惊呼声中，狂暴的河水冲上两岸，带起不知多少大鱼，在湿漉的土壤中蹦跶着身体。
  鹤老身形从百余米外闪烁而出，他拄着拐杖回头望去，只见飘散的尘烟中，一座深不见底的巨坑缓缓浮现……
  鹤老看着那直径近百米的巨坑，脸色难看无比！
  “他究竟是从哪里出的枪？！”
  到现在为止，【浮生绘】已经折损两人，但鹤老甚至都没看清敌人从何处而来，他来不及去寻找，就掉头继续逃亡！
  因为他听到，那戏腔依旧在耳畔回响！
  他身形还未逃出多远，又是一道枪影从虚无刺出，宛若神明审判坠落天际！
  轰——！！
  此刻居住在柳镇的居民，只见一道又一道庞大枪影从虚无中迸发，好似光柱接连点亮大半边天空，就连笼罩在柳镇上空的厚重雨云，都被刺的千疮百孔！
  接连三枪挑出，柳镇西南侧的荒地已经彻底沦为深渊，淡金色的阳光从破碎的乌云间照落，勾勒出一座座深不见底的巨型深坑。
  如果说之前鹤老驾驭万千白鹤东去，被众人视若神迹，那这毁天灭地的天穹枪影，简直与神明亲临无异！
  而在这满目疮痍的大地边缘，一道苍老身影还在狼狈奔逃！
  鹤老到底是七阶强者，与那两个被一枪秒杀的小辈不同，即便是面对如此恐怖的攻势，也并非毫无反抗之力……
  但即便如此，他的脸色也已经苍白如纸，手心的汗水顺着拐杖，一点点流淌在地。
  “七阶……不，八阶？这至少是位八阶出手！”
  鹤老心有余悸的看着满地的枪影巨坑，喃喃自语，“怎么会这样……整座红尘界域也仅有三位八阶，出手的这人绝不是他们……那这位八阶，又是从哪里冒出来的？？我在什么地方得罪过他？还是说得罪他的是【浮生绘】？”
  鹤老此刻想破脑袋，也不知道自己究竟得罪了什么人，但一位神秘的八阶强者隐藏在他们红尘界域，这对【浮生绘】而言绝对是巨大的威胁，若是传入主城，必将引起轰动！
  鹤老立刻从怀中取出对讲机，按下按钮正欲说些什么，又是一道枪影从天而降！
  轰——！！
  ……
  哒哒哒哒哒——
  戏台上，高宠手中的錾金虎头枪接连刺入戏台，由于力道太大，在地板上戳出一道道细小凹痕。
  而随着他长枪轻挑，几架笨重的铁滑车也应声被掀飞，重重的砸向一旁。
  即便现在的柳镇已经因神秘枪影而地动山摇，坐在观众席上的陈伶也没有丝毫的察觉，这里像是彻底与外界隔绝，平稳，安静，仅剩下无法触及的雨珠与戏腔萦绕。
  “好厉害的枪法。”陈伶喃喃自语。
  陈伶看着台上宛若战神的白衣身影，对方的每一次出枪，力量，速度都平平无奇，但举手投足之间仿佛有种无法言喻的压迫感……
  在他的手中，那一架架气势汹汹的铁滑车，仿佛玩物一般。
  接连挑飞六架铁滑车，白衣身影双眸微眯，冷哼一声：
  “逃窜倒是好手！你能逃到几时？”
  话音落下，白衣身影用力一步踏出，随着脚掌重重落在戏台表面，他周围的戏台空间突然肉眼可见的扭曲拉伸……
  就像是置入了一块无限大的凸面镜，原本狭小的戏台，开始不断的向四面八方延伸，而戏台上手握錾金虎头枪的白衣身影，仿佛也越发高大起来！
  坐在台下的陈伶心中一惊！
  在他的视野中，自己的存在正在疯狂缩小，像是蝼蚁般坐在地板的缝隙之中，随之而来的还有一种空间扭曲的晕眩感，在这一刻，整个柳镇似乎都被吸纳进戏台的范围之内！
  这还是演出开始以来，陈伶第一次直观的感受到超自然力量的介入，而仅是白衣身影这简单的一步迈出，就颠覆了陈伶对于“戏神道”的认知。
  “大师兄脚下的舞台，竟然就是柳镇？！”
  怪不得刚才大师兄随意挥枪，便能凭空带回尸体……从一开始，发生在戏台上的表演，就能影响外界的现实！
  直到此刻，陈伶才窥得这场演出的奥秘之一，心中震惊无比。
  而随着戏台空间的扭曲拉伸，随之冲来的第七架铁滑车，突然诡异的变化起来……陈伶记得这种错觉般的变化，最开始挑飞铁滑车的时候，似乎也有这种迹象，不过当白衣身影踏出那一步之后，这迹象越发明显了。
  当看清那架铁滑车的变化之时，陈伶的眼眸不自觉的瞪大……
  “这是……”
  ……
  “咳咳咳咳！”
  接连避开六道枪影的鹤老，拄拐站在废墟之上，剧烈的咳嗽起来。
  他回望了一眼远处的城镇，忍不住开口：
  “我都已经离开这么远了，竟然还没脱离领域的范围？”
  鹤老无奈之下，只能硬着头皮继续往前逃亡，他已经接连避开六枪，既然如此，自然也能避开第七枪甚至更多……
  他似乎已经逐渐熟悉那人攻击的节奏了。
第388章 掌声
  鹤老架着白鹤，按下手中的对讲机按钮。
  “我是鹤峰。”
  没有前缀，没有任何编号，这简单的四个字一出，对讲机另一边当即沉声回应。
  “情况如何？我看到留影他们的名字消失了……就算那人真是【红心6】，也不过是个三阶，是如何杀死他们的？”
  听得出来，对讲机后的那人也对两人的死感到匪夷所思，而且那两人名字消失的间隔不过一分钟，说明陈伶大概率是连杀两人……这就更诡异了。
  “我们中计了。”鹤老的脸色难看无比，“我现在在逃离柳镇的路上，你快先把【圆圈】解除，否则就算是我也得死在这里！”
  “什么？！”对讲机后的声音一惊。
  “你听我说，柳镇里绝对不止一个【红心6】，这里全都乱套了，我们听到了唱戏的声音，然后……嘎嘎嘎……然后就有一杆……嘎嘎嘎嘎嘎……”
  说到一半，鹤老的喉中不自觉的发出怪异的嘎哒声，像是某种钢铁齿轮正在运转，发出沉闷声响。
  他整个人愣在原地。
  “鹤峰，你说什么？”对讲机后的那人不解问道，“你们听到了唱戏声，然后呢？”
  “然……嘎嘎嘎嘎……哐……后……”
  鹤老的声音越发诡异，到最后竟然一个字都说不出来，与此同时，他只觉得自己的身体越来越重，就连手指都无力控制……
  对讲机从他僵硬的手中滑落，迅速消失在半空，最终砰的一声在地上摔成碎渣。
  与此同时，他脚下的白鹤飞的越发吃力，仿佛在驮着某种极重的东西，艰难的扇了两下翅膀后，一头栽向大地！
  在鹤老惊恐的目光中，他僵硬的低头看向自己的身体，不知何时他的肌肤表面已经泛起金属光泽，四肢逐渐变化为某种车轮，圆润的身体开始一点点长出棱角……
  这一刻，他没由来的突然响起头巾身影死前，说出的那句话：
  “我们……好像变成车子了？”
  ……
  “铁滑车，变成了人？”
  陈伶揉了揉眼睛，难以置信的看着那冲来的第七架铁滑车。
  在他的视野中，那架车正在一点点变成人形，虽然整体还是车的模样，但竟然已经可以从车头处隐约看出人脸的轮廓……像是铆钉的眼睛，像是裂缝的皱纹，像是把手的双耳；
  甚至陈伶可以清晰的从那张“脸”上，看出惊恐与错愕！
  如果说之前的戏台影响现实，陈伶还可以勉强看出个大概，那眼前的一幕就彻底超出了他的认知……这究竟是车变成了人，还是人变成了车？
  在这一刻，戏剧与现实的分界线，似乎都模糊了，世界变得荒诞而诡异。
  随着这架诡异铁滑车的逼近，戏台上宛若战神的白衣高宠，缓缓抬起了手中的錾金虎头枪……
  他的枪尖对准这架铁滑车的面门。
  看到这一幕，似人似车的鹤老惊恐无比，他疯狂的想调动自己的技能逃离，但在这具身躯下，竟然感知不到丝毫的精神力存在。
  他拼命的试着调转自己的车轮，在戏台上划出一道圆弧，直接避开了正前方的高宠，慌不择路的向台下冲去。
  就在这时，他的目光看到戏台前方第一排的红衣身影，微微一怔。
  是他？！
  是【红心6】陈伶！
  看到那张与留影画中一模一样的脸，鹤老就认出了陈伶的身份，他万万没想到，这次原本的诛杀目标，竟然会在这种时候出现在自己眼前。
  所以陈伶一开始就躲在这里……怪不得留影无法定位到他的位置。
  鹤老铆钉般的眼瞳中，倒映着陈伶的身影，他短暂的犹豫之后，便宛若呼啸列车，全速向台下的陈伶撞去！
  他的身体被变成这副模样，还被莫名其妙困在戏台，凭自己估计是很难逃走了，也只有抓住陈伶或许还能有谈判的资格……再不济，也能在死前拖他下水！
  鹤老张开嘴，似乎在低吼着陈伶的名字，但发出的却只是嘎嘎的金属声响。
  坐在第一排的陈伶，见怪物铁滑车猛地朝自己冲来，心中一惊，此时再想避开已经来不及了，更何况他的身边还有一个入定的李青山。
  颂——！
  就在那架铁滑车即将跃出戏台之时，一杆錾金虎头枪从天而降！
  在闪烁着寒芒的枪尖之下，坚硬的铁滑车就像是纸扎的一般脆弱不堪，一道白影站在戏台边缘，枪芒横扫，便将那架铁滑车从中央劈成两半！
  血液飞溅，残片崩碎，
  在鹤老惊恐痛苦的目光中，自己的身体分崩离析，重重的摔砸在戏台之上，发出沉闷声响。
  即便是飞的最远的一块碎片，都不曾落入观众席，而是稳稳的停在戏台边缘，没有逾越表演与观演的分界线。
  鹤老颠倒着横在戏台上，双眸死死的盯着台下的陈伶，最终眼眸中的意识逐渐涣散，彻底变成了两颗散发着金属光泽的铆钉。
  一架“苍老”的铁滑车，就这么死在了戏台边缘。
  陈伶的身体还处在紧绷状态，他怔怔的看着这一幕，片刻后才回过神来，
  他抬头望去，只见一道手持长枪的身影，正站在血肉与残片的废墟之上，背后的橙黄色灯光在他的周身映出金色的轮廓，宛若白衣战神。
  台上台下，两人的目光对视一瞬。
  那白衣身影嘴角勾起一抹淡淡的笑意，随即转身，对着远处的兀术朗声唱道：
  “挨挨挤挤任番兵乱扰，管叫他插翅难逃！”
  他提枪再度冲回戏台。
  陈伶坐在台下昏暗的光影之中，一袭大红戏袍无声拂动，沉默宛若雕塑。
  接下来的演出，并没有其他尸体出现，大概是来追杀他的敌人已经被全歼，在一段精彩的打戏结束之后，演出也迎来的尾声。
  陈伶虽然看不太懂，但还是静静的坐在那，直到看完整场表演。
  随着一位像是岳飞的角色唱完最后戏词，戏台上的灯光尽数熄灭，蒙蒙水雾重新笼罩昏暗戏台，
  在这死寂与黑暗中，那一袭红衣在观众席上沉默片刻，缓缓抬起双手……
  孤独而热烈的掌声响起。
  几道身影从黑暗的戏台中，缓步走来……
第389章 戏道秘法
  微凉的寒风拂过大地，陈伶独自坐在舞台下，双眸凝视着戏台，发丝随着戏袍的衣角被吹拂而起；
  他的身旁，李青山依旧处于入定状态，似乎还沉浸在刚才的戏剧之中，宛若雕塑一动不动。
  陈伶，是唯一保持清醒的观众。
  吱嘎——
  与此同时，那几道身影走过老旧戏台，脚下发出轻微的声响，牵动着陈伶的心弦……
  他突然有些紧张。
  严格意义上来说，这才是陈伶与戏道古藏的初次见面。
  虽然之前已经见过末角与梅花K，但那毕竟是偶然遇见，而且对于那位神秘的师傅，他还是处于完全未知的状态，唯一有印象的，只有他的声音。
  “不过，如果最后来的是【嘲】……为师会亲手杀了你。”
  这句话让陈伶的印象最深刻，这也是他第一次得知【嘲】这个名字……在他脑海最深处的记忆中，是这位神秘的师傅替他戴上了陈伶的面具，也是这位师傅交换了他与“陈伶”的身份，甚至就连【嘲】灾似乎都与他有关……
  直到现在，陈伶也无法真正确定自己是谁，也正是因此，他无法判断那位师傅对他的态度。
  他会不会看出自己穿越者的身份？或者他早就知道？他会如何对待自己？是会像当初一样认自己做弟子，还是看出自己不是当初的“陈伶（陈宴）”后，冷漠否认自己的存在？还是说……他会直接杀了自己？
  陈伶不知道，他大红戏袍下的双手渗出些许汗水，双眸紧盯着戏台。
  吱嘎——
  那四道身影最终在戏台的中央停下脚步。
  因为没有灯光，他们的身影处在昏暗与漆黑的交界处，陈伶只能勉强看清他们的轮廓，但陈伶能感觉到……他们也在看着自己。
  台上台下，他们注视着对方，空气突然陷入安静。
  戏台上有人忍不住想说些什么，但下一刻，另一人便悠悠开口：
  “台下何人啊？”
  这声音响起，陈伶心中便微微一紧，这不是末角的声音，也不是刚才扮演高宠与兀术的两位师兄的声音……所以，说话这人，大概率便是那位神秘的师傅。
  陈伶沉默许久，缓慢而坚定的开口：
  “陈伶。”
  “既然知道自己是谁，来找我做甚？”那声音反问。
  陈伶一怔。
  “我……我想知道我身上究竟发生了什么。”
  “知又如何，不知又如何？”那声音淡淡道，“你既然认定你是陈伶，过往还重要吗？”
  陈伶认真思索片刻，
  “我虽然认定了自己的身份，但说到底，终究只是镜花水月……或者说自欺欺人。我想得到答案，只有这样，才能驱散我心中的迷惘。”
  “驱散迷惘？”那人扫了陈伶几眼，
  “你身上的迷惘，确实是个麻烦……若不能将其驱散，等你晋升七阶，迷失于神道反噬，自我毁灭几乎是必然的。”
  听到这句话，他身旁的三人脸色都是一变，纷纷凝重的看向说话那人，像是想起了什么不太好的回忆。
  神道反噬……迷失？
  陈伶是第一次听到这两个词汇，但并不清楚其中的意思……不过听起来，似乎与他心中的迷惘有很大关系，而且后果会很严重。
  陈伶深吸一口气，恭敬开口：“还请前辈驱散我心中迷惘。”
  陈伶苦苦寻求戏道古藏，就是为了得知真相，驱散迷惘，现在他要寻找之人就在眼前，自然不能错过……当然，陈伶并未代入弟子的身份，而是尊称前辈，毕竟在他的视角中，拜入戏道古藏的那人，并非是他，若是此刻就自称弟子，未免有些逾矩。
  那身影站在戏台上，声音再度响起：
  “你的迷惘，我确实有驱散的方法，不过……”
  “不过什么？”
  “不过，如何驱散，你得听我的。”
  陈伶的眉头不自觉的皱起，他有些疑惑的看着那人，不理解这句话的意思……不是只要告诉他当时的真相，告诉他究竟是谁，就能驱散迷惘吗？
  似乎是看穿了陈伶的想法，那人继续说道：
  “你心中的迷惘已经太深，很难彻底驱除，不过我戏道古藏有一种秘法，可以锚定你的心神，帮你对抗神道反噬……你学还是不学？”
  戏道古藏的秘法？
  陈伶愣住了，他来找这位师傅，本意只是想得知自己身上的隐秘，但对方却并未提起这方面，而是转而说起秘法……事情的发展，似乎有些出乎他的意料。
  陈伶站在台下，脑海中思绪涌动，最终还是下定决心，微微点头：
  “我学。”
  无论如何，陈伶都得想办法习得所谓的戏道秘法，否则若是真如他所说，将来自毁于神道反噬，那一切都是徒劳。而自身的隐秘，也只有进一步接近戏道古藏之后，才有可能接触到……
  当然，最重要的是，戏道古藏的这些人对他并没有敌意。
  随着陈伶的回答响起，戏台上那身影嘴角微微上扬；
  “这秘法，算是古藏绝学，不轻易外传……你若是想学也可以，不过我们得约法三章；第一，这秘法你学了之后不能随意传授外人；第二，一旦开始学习，就不能再反悔，我戏道古藏一向是能进不能出，到时候你吃了苦头，再想退出是不行的……”
  “没问题，第三呢？”
  那人的声音逐渐严肃起来：
  “第三，学了这秘法，便算是我戏道古藏门徒，须得孝敬师长，若是有朝一日你敢欺师灭道，无论我在哪里，都不会放过你。”
  陈伶怔住了……这算是要正式将自己纳入师门？
  而且听他的语气，这一条的严肃程度与前两条完全不一样，就好像不是某种约定，而像是誓言，尤其是“欺师灭道”四个字，仿佛一杆大锤，重重的砸在陈伶心头。
  他……在担心什么？
  陈伶脑海中突然闪过这个想法，却将自己吓了一跳，他不知道自己是怎么从这句话中解读出“担忧”的情绪，但他总觉得这位神秘的师傅，对自己的态度有些微妙，就像是等不及要将自己拉入戏道古藏一样。
  陈伶摇了摇头，抛去那些乱七八糟的思绪，他觉得自己有些过于敏感了。
  “没问题，别的还需要我做些什么？”陈伶问道，“比如拜师仪式之类的？”
  “……不需要。”
  那人停顿片刻，“已经有人替你拜过了。”
第390章 戏班之名
  陈伶愣在原地。
  他的脑海中，突然浮现出陈宴的面孔，一只手不自觉的放在空荡的胸膛之上……
  他的心，似乎有些乱了。
  “滋滋滋滋滋……”
  就在这时，一阵微弱的电流声响起。
  这声音是从戏台的边缘传来，只见最开始死在大师兄手里的那位留影尸体下，一只对讲机的指示灯正在微微闪烁。
  看到这一幕，台上其余三人的表情都有些诧异，纷纷往那里望去。
  “滋滋滋……我知道你们在听。”对讲机另一端，那人的声音冰寒彻骨。
  “以【红心6】为诱饵，接连坑杀我【浮生绘】两拨人手，甚至还伏杀了鹤老……你们究竟是谁？”
  如果说之前死的那几个三阶，还有两位五阶，只是让【浮生绘】有些肉痛，那鹤老的死对他们而言是绝对的沉重打击，哪怕是极光界域，里面也不过只有五位七阶。
  陈伶不知道红尘界域里有几位七阶，不过任何一位七阶的死亡，都是大事……而且直到现在，【浮生绘】连敌人是谁都不清楚。
  事实证明，他们坐不住了。
  感受到对讲机后那人的愤怒与杀意，戏台上的三人，同时看向师傅，似乎在等待他的回应。
  “啧……”
  他有些不耐烦的迈开脚步，走到那具尸体边，将对讲机缓缓捡起。
  与此同时，一张脸皮从他的脸上飘落，身形再度变成美少年，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。
  看到这，其他几位师兄弟就知道，师傅的恶趣味又上来了……
  他以少年稚嫩的声音，脆生生的开口：
  “喂？”
  对讲机另一边明显愣住了。
  “你是谁？”
  “我？”少年缓缓说道，“我只是个无名的戏子。”
  “戏子？你是戏神道的人？”
  “或许吧。”
  少年耸耸肩，“我有很多名字，也曾是很多人，不过……哪一个才是我，我也不知道。”
  对讲机后陷入沉默，似乎在努力思索着这人究竟是谁，毕竟有能力击杀鹤老的人并不多，跟戏神道有关的，似乎从未听闻过。
  “你知道自己在做什么吗？”对讲机后沉声开口，
  “【红心6】是毁灭极光界域的要犯，无论在任何界域，都是最高级通缉目标，你庇护他，就算与他同罪！
  更何况你还杀了鹤峰，就是彻底与我【浮生绘】为敌，彻底与红尘界域为敌！”
  对讲机后的这人，话语中已经充满了浓浓的威胁，甚至搬出了陈伶的罪状与界域的态度，毕竟他们现在还不知道出手的人是谁，只能用这种手段，简单的进行试探。
  也许从这少年的反应，能推断出他大致的实力境界，与他的身份。
  而听到这句话，戏台上的三位师兄弟像是想到了什么，嘴角不自觉的上扬……
  手握着对讲机的美少年，更是挠了挠头，敷衍的“哇”了一声，
  “毁灭极光城的要犯，最高通缉目标……好厉害。”
  “……”
  对讲机后那人感受到了不屑，声音越发森然，
  “你是在挑衅红尘界域吗？”
  “没有啊。”少年稚嫩的回答，语气甚至有些无辜，“我们只是个籍籍无名的小戏班子，怎么敢挑衅红尘界域？刚才我们只是在表演，是那个老头自己来找事的……”
  “戏班子？”
  听到这三个字，对讲机后的身影似乎怔了一下。
  红尘界域中的戏班子不在少数，莫非是哪个戏班子里，有人踏上戏神道，默默无闻的成长到现在？
  再加上少年的声音实在有些人畜无害，这一瞬间，他差点真的生出了“也许对方根本不敢与红尘界域作对，一切只是个误会”的想法……
  他鬼使神差的问道：
  “哪个戏班子？名字叫什么？登记编号多少？”
  紧接着，就是一阵翻纸页的声音，他似乎在认真的搜寻红尘界域的戏班档案。
  “编号吗？我们戏班的规模太小了，所以没有申请那种东西……”
  “不过，名字的话……很多年前倒是有一个。”
  美少年的声音一顿。
  呼——
  一阵微风拂过戏台，将上方的雨云吹散些许，
  昏黄的夕阳从云层中透射，将昏暗的戏台照亮一角，在那好似聚光灯的淡金光辉之间，美少年随意的撩起青丝刘海，懒散的看向虚无中某个方位，
  一双微笑而深邃的眼瞳微微眯起……
  他缓缓吐出三个字：
  “【黄昏社】。”
  对讲机另一边突然陷入死寂，就连翻页声都戛然而止！
  陈伶的双眸不自觉的瞪大，他看着站在黄昏下的戏袍少年，一个荒诞的想法突然涌上心头……
  世界安静的只剩下呜呜风声。
  黄昏社？！！
  陈伶呆呆的看着戏台，这一刻，无数的细节闪过他的脑海！
  身为梅花K的二师姐；在黄昏社中疑似拥有极高辈分的四师兄末角；据说世间会唱的“安魂谣”仅有四人，都在黄昏社；以及自己刚加入黄昏社中，就收到的那封红王来信……
  之前陈伶就很疑惑，自己与红王从未有过交集，为何刚入黄昏社，对方就将时代存档【灵宝】交给自己？
  而现在，陈伶似乎已经有了答案……
  “黄昏社？！”对讲机后的声音有些颤抖，“你是……”
  “早年间，我是这支戏班子的主人，不过现在，它已经有了新的使命……”美少年拂了拂衣袖，淡淡开口，“我还是那个无名戏子，不过有时候为了方便，也会有人称我为……‘红王’。”
  陈伶心中的猜想被证实，但即便如此，他的眼眸中也满是震惊。
  改写他命运轨迹的“师傅”，与黄昏社的领袖“红王”，本就是一个人。
  也只有这样，才能解释二师姐与四师兄的牌面为什么都是“K”，这个仅次于红王与灰王的牌面，意味着黄昏社最早一批的成员……
  陈伶万万没有想到，“黄昏社”最初竟然是一个戏班的名字，
  而就是这样一个从戏道古藏走出的戏班子，竟然发展成了令九大人类界域闻风色变的恐怖组织！
第391章 师兄
  对讲机后的身影彻底沉默。
  这一刻他才意识到，自己刚才试图用【红心6】威胁对方的举动，是有多么的可笑……先不说【红心6】有没有真的覆灭极光界域，光是“黄昏社”这三个字，就已经站在了所有人类界域的对立面！
  来自孤零零一个红尘界域的威胁，在对方眼中，跟随风飘过的一缕细纱没有任何区别。
  但此刻，他心中更在意的，是“黄昏社出现在红尘界域”这件事本身。
  他的声音有些沙哑：
  “所以，你们打算将红尘界域，变成下一个极光界域？”
  要知道黄昏社的出现，通常意味着一座界域即将灭亡，而红王亲自出现在这里，简直相当于阎王爷亲临，就差拿着生死簿一个个给他们提前登记了……这个消息若是传出去，恐怕整个红尘主城都会陷入混乱。
  美少年轻笑一声，对此只是随意的回答两个字：
  “你猜？”
  啪——
  他手中的对讲机被瞬间捏成碎片！
  对讲机另一边的声音，也在一阵电流声中戛然而止……黄昏社与红尘界域之间的通讯就此终结。
  一旁的大师兄无奈的笑了笑，“师傅，这么吓他们不太好吧？”
  “是啊，这下那帮画画的得紧张死了……估计得有几个月睡不好觉。”末角也迎合道，“搞不好，半夜都得爬起来巡逻。”
  美少年双手一摊，很无辜的开口：
  “关我什么事？”
  随着雨云逐渐散去，黄昏映照在戏台之上，陈伶也终于看清了另外三道身影。
  末角倒是和之前一样，看起来没有丝毫的特征，平平无奇；
  他左边那人还穿着白衣，正是刚才扮演高宠的大师兄，虽然现在卸下了妆容，但反而有种清水般的出尘之意，一袭白衣与系带随风轻舞；
  右边那人身材高大，却并不臃肿，仅是站在那就散发着一种淡淡的霸气，让人觉得难以接近；
  “红尘界域乱些也好。”三师兄沉声开口，“他们的视听越是被混淆，吾等的行动就越是方便……师傅此举，颇有深意啊。”
  “你看，还是老三懂我！”美少年双手一拍，笑道。
  大师兄若有所思：
  “不过现在我们行踪暴露，要是再不走，一会各大界域估计要派人来了……师傅，我们要打吗？”
  “打？打什么打？有力气没地方使吗？伤到戏台椅子怎么办？”
  美少年冷哼一声，大手一挥，“快收拾东西走人！动作麻利点，一张凳子都不能落下！”
  这句话一出，其他三人立刻行动起来，熟练的开始拆戏台，收道具，几分钟前好好的戏台，此刻就像是被暴风席卷，迅速的收拢消失。
  至于美少年本人，则慢悠悠的走到旁边，往摇椅上一躺，就开始闭目养神。
  所有人都在忙碌，唯有陈伶一袭红衣独自站在台下，手足无措。
  陈伶现在还沉浸在震惊之中，觉得眼前的一切都有种不真实感，看着那些师兄在台上熟练的收东西，他也不知该做些什么，就像是个格格不入的局外人。
  就在这时，一个身影扛着道具，走到陈伶身边。
  “小师弟。”温和的声音响起。
  陈伶转头望去，正是之前见过一面的末角，他看向陈伶的目光与在群星商会时一样，温柔而包容。
  “末角前……”最后一个“辈”字还未说出，陈伶顿了顿，转而开口，
  “四师兄。”
  末角脸上的笑容越发浓郁，他拍了拍陈伶的肩膀，“小师弟，去帮忙把椅子收了吧。”
  陈伶怔了一下，眼眸中散发出神采，当即点头：
  “好。”
  陈伶立刻动身，将戏台下的两排椅子全部收起，好在这些椅子都是折叠的，以他的力气，一口气就能将它们轻松收完。
  就在他收到最后一个椅子的时候，看到依旧坐在上面一动不动的李青山，表情有些微妙。
  “他怎么办？”
  “不用管他。”一个声音从旁悠悠传来，正是坐着摇椅的美少年开口了，“这小子天赋不错，现在开悟的时间越久，对他之后越有好处……让他自己呆着吧。”
  “不把他也带回戏道古藏吗？”陈伶有些疑惑，他以为李青山也收到了邀请函，说明戏道古藏也很重视他才对。
  美少年瞥了他一眼，淡淡道：
  “若是见到一个好苗子，就收为弟子，那为师未免有些太随便了……戏道古藏，也容不下那么多人，不出意外的话，你就是为师的关门弟子了。
  让他在红尘中历练吧……这对他而言，也是个好事。”
  陈伶眼中闪过一抹诧异，但还是点点头，没有打扰李青山，而是扛着椅子往远处走去。
  “等等！”
  师傅的声音再度响起。
  陈伶下意识的停下脚步，回头望去。
  “老六，为师是怎么说的？”美少年指了指李青山，表情严肃无比，“一张凳子都不能留！”
  陈伶：……
  陈伶走回李青山身边，默默在心中说了句抱歉，就将他身下的椅子用力一抽！
  李青山扑通一屁股坐在地上，看神清似乎有些发懵，不过还是没从入定的状态中回过神来。
  与此同时，其他师兄也基本收拾完全，各自扛着一大堆东西，整装待发。
  美少年目光扫过四周，确认没有东西落下之后，满意的大手一挥：
  “回家！”
  几人扛着大包小包，径直往柳镇边缘走去，
  随着无形的帘幕消散，空无一物的荒地上，只剩下李青山坐在小土坑中，逐渐消失在视野之中。
  等到陈伶等人已经走远，李青山才像是大梦初醒，猛地回过神来！
  他像是怔怔的看了一会自己的手掌，然后环顾四周……眼中浮现出深深的疑惑。
  “戏台呢？那么大一个戏台呢？”
  李青山懵了，他清楚的记得，自己刚才还在和陈伶一起看戏，怎么一转眼，就剩他自己了？连个椅子都没留下！
  他一边晃着脑袋，一边踉跄的从土坑上站起，喃喃自语：
  “怎么回事……是梦吗？”
  “不，不对……”
  李青山重新将手伸入口袋，再度取出时，一张邀请函静静的躺在掌心……看到这份邀请函，李青山的眼眸中闪过一抹异彩。
  “林兄……我们还会再见的。”
  不知过了多久，他笑了笑，转身向相反的方向走去，
  一袭青衣逐渐消失在烟雨柳镇之中……
第392章 宁如玉
  “青城山下白素贞～”
  ”洞中千年修此身；”
  “勤修苦练来得道，”
  “脱胎换骨变成人～”
  少年悠扬的唱词回响在天空之上，宛若空灵璞玉，悦耳动听。
  三师兄在前面拉着板车，上面是高高摞起的戏台道具，穿着戏袍的少年坐在最顶端，翘着二郎腿，悠闲无比。
  此刻的众人已经一路走到柳镇边缘，【圆圈】边界不断靠近，但随着一旁的四师兄轻轻挥手，一道无形帘幕便从【圆圈】上拉开，正好开出一条能让所有人通过的道路。
  陈伶跟在车边，看着这道开在【圆圈】上的帘幕，心中有些诧异。
  这就通过了？
  陈伶想过，以这几人的实力，【浮生绘】的手段估计很难将他们困住，但他没想到的是，这破解的方法也太随意了一些……这就是黄昏社顶级战力的实力吗？
  “觉得奇怪吗？”一旁的末角微微一笑，“这个世界上，绝大部分人都在试着提升自己的存在感，权力，金钱，别人的认可……但有时候，不起眼也是一种能力，只要运用得当，就能做到很多事情。”
  陈伶与他对视一眼，像是想起了什么，
  “四师兄，刚才的演出，你演的是谁？岳飞吗？”
  “不，那是师傅演的。”末角摇了摇头，“我演的是传话的小兵，震惊的人群，还有开门运出铁滑车的力夫……总之，除了高宠，兀术和岳飞，你看到的其他所有角色都是我。”
  陈伶惊讶开口，“可是，他们都是同时出现在台上的……”
  “对啊，他们都是我。”
  之前陈伶还疑惑，按理说这个戏班子也就四个人，而台上会出现远超这个数量的角色，现在看来，那些都是末角……或者说是他的分身？
  “好神奇的路径。”陈伶忍不住感慨。
  “跟小师弟你的路径比起来，还差远了。”
  “四师兄，我还不知道你的名字。”
  “末角。”
  “什么？”
  “微末之人没有名字，就算有，也没法被人记住。”末角笑了笑，“我就是末角，就叫末角。”
  陈伶怔在原地。
  “这也没什么奇怪的吧？名字对我们来说只是个代号，你看师傅，他也没有名字。”
  这句话倒是说的没错，名字对陈伶而言并无意义，他这才踏上戏神道多久，就已经有了一串的名字和身份……他自己都快记不清了。
  “小师弟，刚才在台上，没有吓到你吧？”一位白衣身影微笑着走来。
  “没有。”陈伶摇头，随后恭敬开口，“多谢大师兄救命之恩。”
  若非这位大师兄出手，恐怕最后关头那老头真有可能一头撞死自己……而且从对方出手的分寸来看，他的实力相当可靠。
  “举手之劳而已。”大师兄自然的伸出手，笑容如同春风轻拂，
  “我叫宁如玉，是戏道古藏的大师兄……小师弟，以后不管出什么事情，有师兄罩着你。”
  宁如玉……
  陈伶在心中记下这个名字，伸手握住他的手掌，一股如午后阳光般温和的暖意从对方的手掌传递，让人觉得十分舒服。
  “正在拉车的，是老三闻人佑，虽然看着不容易相处，但其实人很有意思……等你熟悉了就知道了。”宁如玉顺带着把三师兄也介绍了一下。
  闻人佑沉默的拉车前行，对此宛若未闻。
  随着众人沿着道路笔直向前，身后昏黄的夕阳逐渐下沉，深紫色的天空下，他们的影子被拉长至荒野尽头。
  陈伶的目光看向板车上悠闲唱曲的少年，犹豫片刻后，还是加快步伐走到他的身边。
  “师傅。”
  少年眉头一挑，似笑非笑的看着陈伶，“是老六啊？什么事？”
  “……”不知为何，听到“老六”这个称呼，陈伶总觉得不太对，但他还是硬着头皮说道，“我有事情想跟你说……关于时代存档。”
  “哦？”
  “我在存档里，见到了一位疑似帝神道的人……他似乎认识我，而且同样拥有时代存档。”
  少年双眸微眯，一只手摩擦着下巴，若有所思，
  “帝神道啊……”
  “二师姐说，世界上只有三枚时代存档，她怀疑未来我们三人中会有人的存档丢失，我原本是想和师姐去古藏找你，可路上遇到了些意外……”
  “老二的推理没问题，不过，事情可能没她想的这么简单。”
  听到陈伶的话语，少年似乎并没有太惊讶的反应，而是一只手摩擦着光滑的下巴，像是在认真思索着什么。
  陈伶见此，也没有打断，只是安安静静的跟在车边。
  不知过了多久，少年的声音再度响起：
  “情况我了解了，时代存档的事情你不用操心，安心做好你现在的事情就行。”
  “好的。”
  在众人说话之际，陈伶再次看到了红尘界域的边缘，以及那一座耸立的禁止标牌。
  不过在场并没有人在意那东西，只是视作空气般经过，随着一阵熟悉的晕眩感，陈伶眼前的场景一变，稳稳的落在一片全新的黑色大地之上。
  灰色的天穹下，世界死寂而暗淡，陈伶回头望去，来时的路已经消失不见，唯有一片白色的花丛随风摇曳……
  这时，陈伶像是想起了什么，突然转头问宁如玉：
  “大师兄，几天前把我带入红尘界域的，是你们吗？”
  宁如玉愣了一下，与末角和闻人佑对视一眼，摇了摇头，“小师弟，今天是我们第一次见你……你说的带入红尘界域，应该和我们没关系。”
  陈伶又转头看向板车上，那少年察觉到陈伶的目光，也悠然的摆摆手：
  “别看为师，不是我。”
  陈伶的眉头不自觉的皱紧，他看着那片神秘的白色花丛，心中的疑惑越发浓郁。
  陈伶清楚的记得，自己当初晕倒在了花丛中，并未找到进入红尘界域的方法……可他醒来之后，李青山却说自己是晕倒在一片山林里？
  既然如此，当天他晕倒之后，把他带入红尘界域的那人……是谁？
第393章 再见丑角
  陈伶思索许久，也没想到还有谁能帮自己，他在这个时代认识的人不多，能帮他的应该也就只有黄昏社那几人才对……
  陈伶收回目光，暂时不再去想，而是跟着众人继续往戏道古藏的方向前进。
  与上一次走这条路相比，现在的陈伶已经不再紧张，心中十分放松，毕竟对他而言，戏道古藏已经没有那么神秘且未知了……毕竟戏道古藏的主人们，都在他的身边。
  但当陈伶远远的看到那座丑峰时，脸色还是有些微妙，像是想起了什么不太好的回忆。
  “小师弟，你怎么了？”宁如玉敏锐的察觉到陈伶的变化，关切问道。
  陈伶犹豫片刻后，还是将之前在丑峰发生的一切复述一遍。
  “你是说，老五莫名其妙的要杀你？？”
  这下不光是宁如玉，还有一旁的末角，甚至是远远拉车的闻人佑，身体都微微一震，眼眸中浮现出深深的疑惑。
  “是的，我分明是第一次见他……我不知道他为什么一定要杀我，甚至还用白灰封锁了我的技能。”
  “师妹拦他了吗？”
  “拦了，差点没拦住，他就像疯了一样。”
  宁如玉三人彼此对视一眼，眉头越皱越紧。
  沉思许久，宁如玉加快步伐，主动走到美少年的身旁，脸色严肃的开口：
  “师傅……”
  “如玉。”一个声音打断了他的话语。
  美少年不曾看他，只是静静的坐在板车上，双眸凝视着那座逐渐靠近的丑峰，
  他平静开口，
  “……要到家了。”
  宁如玉微微一怔，他不解的看着美少年，最终还是没有再多问。
  耸立在灰界大地之上的丑峰，正在一点点放大，这座通体由石头组成的山峰就像是一柄孤独而苍白的剑，越是靠近，带来的压迫感就越强烈。
  随着三师兄闻人佑抓住板车抓手，笨重的车辆与上面的道具全都悬在空中，随着他的脚步稳步登山，轻若无物。
  众人沿着光秃的山路笔直向上，没多久，就登上了山峰顶端。
  山顶放眼望去，贫瘠而荒芜，唯有中央一座矮小的石屋伫立，而此刻在这小屋之前，两道身影正面对面坐在地上，中间是几颗拇指大小的光滑圆石。
  矮小的丑角认真的趴在地上，拇指扣住一颗圆石，眯起一只眼睛瞄准半天，然后用力一弹，
  啪——
  几颗其他的圆石被接连弹中，四下翻滚而开。
  “咿哈哈哈哈！！”
  丑角乐的整个人仰面躺在地上，飞速的蹬着一对短腿，双手不断鼓掌，滑稽的像是一只翻肚皮的小狗。
  他的对面，梅花K还是穿着那身旗袍，冷哼一声。
  啪——
  她手中的圆石轻轻一弹，便精准的打掉其中一枚圆石，丑角的笑声戛然而止。
  “额……”
  他挠了挠没剩几根的头发，抹着白灰的脸变成一个“囧”字。
  就在这时，梅花K与他像是同时察觉到了什么，转头看向山路的方向。
  “师傅？”
  “咿呀！！”
  丑角一蹦蹦起四五米高，像是弹簧般嗖的一下就冲向大师兄宁如玉，四肢张开，砰的一下就撞入后者的怀里。
  宁如玉一袭白衣站在那，稳稳接住了速度不亚于炮弹的丑角，微笑着摸了摸他的脑袋，语气中带着一丝宠溺：
  “老五，又没玩赢你师姐吗？”
  “咿呀！”
  丑角张开双臂，手舞足蹈的想说些什么，余光瞥到不远处的红衣陈伶，整个人突然一顿。
  下一刻，那张人畜无害的滑稽面孔，突然好似凶悍的野兽，对着他发出嘶吼！
  一股恐怖的威压浩荡袭来，陈伶脸色一变，浑身的肌肉瞬间绷紧！
  “老五？！”
  宁如玉见此，当即准备按住丑角，谁知丑角矮小的身影比他还快，瞬息消失在他的肩头，以惊人的速度扑向后方的陈伶！
  该死……我究竟是哪得罪他了？！
  陈伶脸色阴沉无比，正当他准备有所动作的时候，一个少年的声音淡淡响起：
  “老五。”
  半空中的丑角，瞳孔骤然收缩！
  他的身形像是被一只无形的大手按住，轰然坠入坚硬石地之中，密密麻麻的裂纹在石块上浮现，他整个人正对着板车匍匐在地，一动不敢动。
  “师傅，老五他……”
  “如玉。”美少年平静开口，“你们带着老六先回去……我有事要跟老五说。”
  宁如玉见此，又转头看了眼乖乖跪地的丑角，似乎有些心疼……但最终还是叹了口气。
  “我们走吧。”
  三师兄闻人佑重新拉起板车，跟在宁如玉身后，末角和梅花K也对师傅欲言又止，陈伶沉默片刻，也跟了上去……
  五道身影穿过那座矮小石屋，径直往山后走去，陈伶缀在队伍的最后，下意识的回头望了一眼。
  荒芜的石地之上，两道身影静静的站在那，少年将矮小丑角的身影拉起，似乎在认真的说着什么……
  “小师弟，这其中可能是有点误会。”宁如玉斟酌着开口，
  “老五是个好孩子，心思很单纯，虽然不知道究竟发生了什么……但他平时是不会那样的。”
  陈伶脑海中回想起刚才他与梅花K玩耍的画面，微微点头。
  “嗯。”
  “既然师傅出面，想必之后老五就不会再乱来了，你可以放心。”一旁的末角加了一句。
  “所以，他已经正式入门了？”梅花K看着陈伶问道。
  “是啊，师傅亲自收的人。”
  梅花K微微点头，她对着陈伶伸出手，清冷的声音响起：“栾梅。”
  “二师姐好。”陈伶恭敬开口。
  “小师弟，你之前是不是去过兵道古藏了？”宁如玉像是想起了什么。
  “对。”
  “哦～那这次你也许会大吃一惊。”
  众人一路前行，最终在一片空荡的悬崖前停下脚步，灰色的天空如同厚重铅云压在头顶，入目之处是无尽的荒芜，与残破割裂的大地。
  宁如玉，栾梅，闻人佑，末角四人站在悬崖边，回头望向陈伶。
  “毕竟，戏道古藏跟那里……可不太一样。”
  宁如玉微微一笑，一袭白衣向悬崖迈出半步，身形极速向下坠去！
第394章 戏
  【观众期待值+3】
  【当前期待值52%】
  宁如玉坠落后，栾梅与闻人佑也接连向前迈步，身形化作黑点消失在悬崖之下。
  陈伶愣住了，他看着眼前的这一幕，眼眸中满是茫然。
  “小师弟，记得跟过来。”
  末角贴心的提醒了一句，随后也跟上三人，从山顶悬崖一跃而下。
  灰界的寒风拂过山顶，将陈伶的红衣吹的凌乱翻飞，他走到悬崖边向下望去，除了荒芜的黑色大地，其他的什么也没有……
  在极光界域时，陈伶曾乘着船渡过冻海，早在数海里之外就能看到那座顶天立地的黑色巨剑，而那也仅是兵道古藏的冰山一角。
  所以在陈伶的印象里，古藏应该都像兵道古藏那样，庞大，神秘，杀气森然……
  可明明他们已经走到了戏道古藏的跟前，陈伶还是没看到它的影子，若非他知道宁如玉等人的身份，恐怕真得怀疑自己是不是被骗了。
  “莫非，戏道古藏在这下面？”
  陈伶目光望向悬崖底部，空空荡荡，就连刚才跳下去的几人都不知所踪。
  陈伶双眸微眯，在心中测算了一下高度，喃喃自语，
  “有【血衣】，就算这么高摔下去，应该也不会死……”
  他向后退了半步，随后脚掌在悬崖边用力一蹬，整个人坠落而下！
  狂风呼啸，大红戏袍在半空中翻卷，像是一只坠落的红色风筝，划过灰界的半空。
  强烈的失重感下，陈伶看着眼前极速放大的地面，双眸缓缓闭起……
  就在他的身形即将坠入大地的瞬间，
  黑色的大地表面，一道帷幕自动拉开！
  颂——！
  陈伶的身形消失其中。
  ……
  “世间所有的相遇，都是久别重逢。”（注1）
  陈伶缓缓睁开眼眸。
  他坐在一张雪白的方桌前，精致的桌布带着繁复雕花，自然垂落，桌上摆着一套昂贵餐具，一块热气腾腾的牛排正散发着诱人的香气。
  滴答，滴答——
  细密的雨珠打在身旁的玻璃上，西式复古风格的店面之外，是一条繁华热闹的十字路口，在远处还有一座宏伟的教堂，嗡鸣的汽车声由远到近，呼啸而过。
  “这里是……”陈伶看着周围的环境，整个人怔在原地。
  不对啊……
  他压根就没有动用时代存档，怎么一转眼就又回到了大灾变前的时代……而且看着还是国外？
  陈伶清楚的记得，自己刚才是从悬崖上跳下来的，结局只有两种，要么摔死，要么进入戏道古藏……
  可眼前的情况是怎么回事？
  陈伶试探性的掐了一下自己的手，痛觉十分清晰，他不是在做梦。
  “Besoin d’ajouter des plats Monsieur？”（先生，还需要加菜吗？）
  一位穿着像是服务生的男人走到他身边，俯身问道。
  “？”
  陈伶转头看他，金色的微卷头发下，是一张还算英俊的面孔。
  就在陈伶发懵之际，餐馆的大门被打开，一个白衣身影穿过忙碌的过道，在陈伶面前的座位上缓缓坐下。
  他对着陈伶微微一笑。
  “大师兄？？”
  陈伶又掐了自己一下，他真觉得自己是在做梦……毕竟眼前的一切，实在是太割裂，太科幻了。
  “我就知道，你一定敢跳下来的。”宁如玉的笑容好似暖阳，
  他接过服务生手上的菜单，递到陈伶面前，“老二老三老四在帮你准备住的地方，我先来带你吃点东西……看看还需要加菜吗？”
  “不是……大师兄，这是怎么回事？我们不是在戏道古藏吗？”
  “对啊，这里就是戏道古藏。”
  陈伶指着这家法国餐馆，还有门外的十字路口，和远处的教堂，一时之间竟然不知该从何处开始吐槽……
  “戏道古藏，开在法国？”最终他只憋出这八个字。
  “不不不，只是带你吃个饭而已，等你吃完了，我再慢慢给你解释。”
  宁如玉指了指菜单。
  陈伶低头看了一眼，密密麻麻的法文眼花缭乱。
  “哦抱歉，忘记开字幕了。”宁如玉挥了挥手，那些法文之后，顿时浮现出一行行中文翻译。
  在菜单的最上方，硕大的餐厅名显眼无比：
  ——Balthazar（巴萨斯）
  “小师弟，我比较推荐他们家的罗西尼牛排，已经给你点好了，如果不够的话，还可以加一份安康鱼。”宁如玉认真说道。
  陈伶：……
  “不用了。”
  陈伶将菜单递了过去，然后默默的开始吃盘中的牛排……虽然不知道这究竟是怎么回事，但陈伶折腾了这么几天，确实是饿了。
  “那你慢慢吃，我也慢慢跟你解释。”宁如玉喝了口柠檬水，停顿片刻后，再度问道，
  “小师弟，你觉得什么是‘戏’？”
  陈伶啃了口牛排，想了想，“戏是表演。”
  “不错，最早的时候，戏从军队祭祀仪式中演变而出，随着时代与文明的发展，延伸出各种各样的类别，乐器演奏，舞蹈，说书，戏曲……它虽然是因娱乐而出现，但‘戏’本身承载的，是不同时代下的人类文明缩影。”
  “换句话说，‘戏道’中藏着整个人类文明的演变史。”
  陈伶听得懂宁如玉的解释，但不明白他为什么要与自己说这些，三两下迅速把牛排吃完之后，喝了口水，疑惑问道：
  “所以呢？”
  “所谓‘古藏’，就是神道的现实载体，它存储着自从人类文明诞生以来，所有与此道相关的底蕴……如果说兵道古藏是人类文明中杀伐与欲望的载体，那戏道古藏，就是精神文明的载体。”
  “从古至今，每一个时代的文明缩影，每一个时代的人文精神，都被保留在戏道古藏中。”
  随着宁如玉指尖轻抬，周围的场景一点点被折叠起来，远处的教堂，窗外的十字路口，乃至那一辆辆飞驰而过的汽车……就像是不断翻转的纸页，向着宁如玉的掌心靠拢。
  然而，这奇幻无比的变故，并未让行人或者其他服务员感到怪异，仿佛他们根本就没察觉到这世界的变化般，依旧在谈笑风生。
  陈伶只是眨了下眼，周围的一切都被折入了宁如玉的掌间……变成了一个圆形的，扁平的，微微反光的东西。
  看到那东西，陈伶愣在原地；
  那是一张光碟。
  宁如玉将这张光碟收入透明塑料壳内，其表面清楚的写着几个大字：
  ——《大厨》（法国），丹尼尔·科恩，2012；
  这是一张电影光碟。
  噔噔噔噔——
  随着头顶的灯光亮起，一座座高耸入云的木架暴露在陈伶的视野中，仿佛无穷无尽般延伸到远方……每一座木架，都塞了数以万计的光碟盒。
  宁如玉站在无尽的木架中央，对着陈伶微微一笑：
  “小师弟，欢迎来到……戏道古藏。”
  ……
  ……
  注1:台词选自电影《一代宗师》
第395章 戏道古藏
  陈伶的嘴巴不自觉的张大……
  他看着宁如玉手里的光碟，心神震撼。
  “那刚才的那个……”
  “那是大灾变前的一部法国电影，讲的是一个厨子实现自我价值的故事，我只是动用戏道古藏的力量，将它具象化了。”宁如玉解释道，“不过，戏道古藏只能具像场景与道具，不能具像生物……你可以把它理解为一个万能的‘舞台’。”
  刚才的一切，都是电影的具象化？？
  那些曾经被拍摄出来的，只存在于荧幕上的东西，在戏道古藏中都被重现了？
  陈伶就是编导出身，没有人比他更清楚这意味着什么……将虚假的“演出”具象成现实？科幻小说都不敢这么写吧？
  “那架子上的这些……全都是吗？”
  “全都是。”
  宁如玉松开《大厨》光碟，后者自动飞向其中一座木架，塞入某层的缝隙之中。
  “电影也是‘戏’，电视剧也是，还有所有用电子媒体拍摄的‘演出’，人类历史上不管是团队拍摄，还是个人拍摄，也不管是商业还是非商业，所有的影像‘戏’，都被收藏在这片区域……到目前为止，数量超过三兆。”
  “幸好电子媒体兴盛的年代，不过一百多年，大灾变后的影视技术倒退，作品数量也急剧减少……否则，这些‘戏’的数量将会更加恐怖。”
  宁如玉忍不住感慨。
  陈伶目光扫过无尽的木架，眼眸中的惊骇没有丝毫退去……大灾变前，他曾在大学里学过，截止当年人类登记在册的电影共有25万部左右，就算加上电视剧等等一系列影视作品，也绝对达不到三兆这么恐怖的数字。
  按照宁如玉的说法，哪怕是自己拿手机随手拍一段“搞怪”或者“扮演”的视频，也算是一场表演，会被收录进影像戏的区域中……这么算的话，三兆的数量可能还是保守了。
  “这些，都是你们整理的吗？”陈伶忍不住问道。
  “我们？怎么可能……”宁如玉摇头，“这些都是戏道古藏的力量，它就像是一个大型的博物馆，自动将所有的这些‘戏’分类储存。
  这么多数量的‘戏’，哪怕只是一个影像区，我们六个人几百年也整理不完。”
  陈伶行走在这些木架之间，目光在无数的光碟盒上扫过，一个又一个熟悉的名字映入眼帘：
  《泰坦尼克号》，《小鬼当家》，《一代宗师》，《我不是药神》，《无间道》，《海边的曼彻斯特》……
  这一刻，陈伶仿佛不再置身于无尽碟片之中，而是站在漫天星辰里……这些星辰包含着近代人类文明中，高雅的，庸俗的，渴望的，艺术的，大众的，非主流的一切精神结晶。
  这里浓缩着一个时代的精神文明，它们群星闪耀，熠熠生辉。
  “这些都能具象化吗？”
  “当然可以。”宁如玉微笑道，“平时我们在古藏没事的时候，也会挑一些出来‘放映’，以后小师弟你也可以一起。”
  陈伶的指尖扫过这些光碟，忍不住开口：
  “这里……确实和兵道古藏完全不一样。”
  “世间十四古藏，每一座都有各自特性，这很正常，不过原理都差不多……都是‘收录’与‘储存’。”宁如玉解释道，
  “比如兵道古藏，里面就储存了人类文明诞生以来，几乎所有的中型和大型战争，里面有几层，哪怕是九阶进入都会陨灭，算是最危险的古藏之一了。”
  上次陈伶进入兵道古藏的时候，还是被极光城提前划定了范围，只在那极小的一片试炼区域内活动，严格意义上来说，他根本没能深入内部……
  如果用戏道古藏打比方，他相当于只是看到了一座木架，便掉头就走……而更深处，这样的木架可能还有千千万万个。
  “影像区参观完了，我们就往里面走吧。”
  “里面？”陈伶愣了一下，“那我们现在……”
  “在大门口啊。”
  宁如玉理所当然的说道，“人类文明多少年，影像技术出现才多少年……这里，还远远没到戏道古藏的核心区。”
  陈伶怔了半晌，无奈的笑了笑，跟在宁如玉的身后。
  两人穿过几座木架，宁如玉伸手在虚无中一撩，一扇帷幕便从虚无中被拉开，后面是一条神秘的长廊。
  “在戏道古藏，靠徒步是不可能走出任何一片区域的，想在不同区域中穿梭，只能依靠‘帷幕’。”
  宁如玉一边带着陈伶走入长廊，一边说道，
  “等师傅回来，他应该会给你这个权柄的。”
  听到这，陈伶有些疑惑，“古藏不是神道的具象化吗，它的权柄是人类可以掌握的？还能随意交换？”
  陈伶一直以为，古藏算是天地产物，而非人造，在兵道古藏的时候，他也没见过有人能掌握那里的权柄……若是真有人能获得那里的权柄，完全掌握兵道古藏，那去试炼的那些新人，也不会遇难了。
  宁如玉陷入短暂的沉默。
  “人类是没法完全掌控相应古藏权柄的……但我们是例外。”
  “为什么？”
  “以后，你会明白的。”
  宁如玉似乎不愿在这个话题上多说，他带着陈伶穿过长廊后，再度掀开一道帷幕，迈入其中。
  陈伶跟随进入后，发现这里是与之前差不多的构造，一座座木架整齐排列在宽敞的空间，不过数量似乎远没有刚才的影像区多。
  最关键的是，这些木架上摆放的不再是光碟，而是磁带，再往深处还有唱片。
  “这里是音频区，储存的是没有被保存下影像的，仅有声音的演出。”宁如玉缓缓说道，“这里的，大多都是说书，相声，唱戏，还有歌曲演奏……与刚才的区域比，这里承载的文明时代更加久远。
  但是因为那个时代，技术并不普及，并非人人都能留下自己的声音，所以数量与上一个影像区相比，也少得多。”
  陈伶行走在这些木架之间，这里的作品对他而言就有些陌生了，毕竟这并非是属于他的年代，也许他的爷爷奶奶那一辈，会对这些更熟悉一些。
  宁如玉并未在这片区域过多停留，而是简略的带着陈伶参观了一下，便再度拉开帷幕，进入下一片区域……
  迈过这扇帷幕后，陈伶看清眼前的景象，整个人愣在原地。
第396章 老六之家
  这里，依旧像是一座博物馆。
  不过这里存档的并非是光碟，也不是磁带，而是一本本精心装订的剧本……无数的剧本被整齐排列在一起，按照品类与时代顺序向前延伸，一直到肉眼无法看见的尽头。
  但让陈伶惊讶的，不是这里摆放的剧本，而是容纳它们的木柜。
  陈伶迈步走到其中一座木柜前，伸出手，缓缓摩擦着木柜的表面，像是在感受它们的触感……他的眉头不自觉的皱起。
  太像了。
  这里用来放置剧本的柜子，就和他脑海中那座剧院中，存放剧目的柜子简直一模一样！
  无论是大小，外形还是触感，陈伶都找不出任何区别……是同一个柜子？还是某种仿制品？如果是仿制品，又是谁模仿的谁？
  陈伶下意识的从中抽出一本剧本，在手中翻阅起来，这剧本与他脑海中的剧目也极为相似，字体和留边都差不多，不过这里的剧本明显带上了时代感，能一眼就看出来是老物件。
  如果说这些都是巧合，未免也牵强了，可陈伶仔细想了想，觉得还是不可能是同一个，毕竟那东西在他脑海里，属于虚无缥缈，而这些柜子大概在几百年前就存在了……如果是仿制品，倒是有可能。
  “这里是书籍区。”一旁的宁如玉见陈伶如此感兴趣，便开口介绍起来，
  “从文字诞生开始，所有的戏本，说书稿，相声，诗歌，剧本，唱词等等……凡是以文字形式记录的表演，都在这里。
  与前两个区域比，这里的时代跨度是最大的，足有数千年。
  这里的每一份文稿，都见证了一个时代的辉煌与没落，无论是左右一个王朝的战争，还是与隔壁闺房女子的情爱互诉，都被存放在这里。
  这些表演交织在一起，就是一个时代。”
  陈伶算是明白了戏道古藏的大致构造。
  从视听结合的影像，到纯粹的音频，再到文字记载的表演……越往戏道古藏深入，可以追溯到时代就越久远，它们所承载的历史也越厚重。
  陈伶行走在这些书架之间，目光扫过一行行剧目名称，其中有他熟悉的经典曲目，也有闻所未闻的绝迹孤本，再往深入走，装订起来的书都变成了一张张纸页，然后就是竹简……
  再往后，陈伶就连上面的字都看不懂了。
  就在这时，陈伶像是发现了什么，疑惑问道：
  “大师兄，这里是不是少了点什么？”
  “什么？”
  “戏曲的剧本。”陈伶环顾四周，“生旦净末丑……和这些有关的剧本，我好像一册都没看到？它们不也属于书籍类吗？”
  宁如玉怔了一下，随即笑道：
  “那些啊，放在别的地方了。”
  “哦……”
  “其实戏道古藏很大，里面的区域也不止这一点，不过今天主要是带你熟悉一下这里主要的部分，其他的以后你可以自己慢慢探索。”
  宁如玉看了眼时间，转头对陈伶说道：
  “小师弟，前面就是给你准备的住处了，跟我来。”
  这一次，宁如玉没有拨开“帷幕”，而是径直走到一面墙前，用力向后一推。
  吱嘎——
  那面墙上凭空出现一扇大门，随着宁如玉的动作，缓缓向后打开……
  一阵混杂着泥土芬芳的微风扑面而来，在这封闭的博物馆中，让陈伶顿时精神一振，当他看清门后的情形，脸上浮现出一抹错愕。
  只见大门之后，竟然是一片宽敞的户外空间。
  蔚蓝的天空下白云悠然飘过，远处的皑皑雪山好似晶莹卧龙盘踞大地，在那片青葱肥美的草地之上，彩色的飘旗迎风而动，几座精致小屋坐落其中。
  陈伶看到眼前的画面，一时之间有些痴了，蓝天，雪山，彩旗，房屋……这简直就像梦中的场景。
  他本以为戏道古藏中大多都是类似于博物馆的东西，没想到竟然还有这样的地方。
  “怎么样？环境还不错吧？”宁如玉走到他的身边，微笑问道。
  “你们平时都住在这吗？”
  “对啊。”
  宁如玉抬手指向那几座房屋，“最东边的那屋子是我的，旁边的是老三，老四在北边，老二在西边，老五的在南边……不过，他一直得守着丑峰，估计很少会来住。”
  “那我呢？”
  “中间那个最新的就是你的，老三他们刚建起来。”
  “这么快？”
  “还记得我说过吗？戏道古藏，是个万能的舞台。”
  宁如玉笑了笑，带陈伶径直向几间屋子走去。
  这些屋子虽然不大，但看起来十分精致舒适，厚实的墙体完美隔绝了外界的昼夜温差，门前还有个小院，院门前插着一块牌子，上面写着四个大字：
  “老六之家。”
  陈伶：……
  “替我感谢几位师兄师姐。”虽然看这四个字有些怪怪的，但陈伶还是由衷的开口。
  “你就先住着，有什么需要的再跟师兄说……还有，老三会做饭，到饭点的时候不用客气，直接拿着碗和筷子去他家就行。”
  陈伶点点头，随后像是想起了什么，
  “对了，师傅的屋子呢？”
  “师傅不住在这里……他在戏道古藏的更深处。”
  宁如玉顿了顿，补充一句，“当然，一到饭点，他还是会带着碗筷乐呵呵的凑过来的。”
  宁如玉交代完后，便跟陈伶告别，转身离开。
  陈伶在屋里转了一圈，发现基本的生活用品都有，甚至床铺都已经叠好，屋子里里外外焕然一新。
  看到这一幕，陈伶的眼眸中有些复杂。
  他不知道三师兄他们是怎么在这么短的时间内建出这座屋子的，或许在戏道古藏的加持下，这不过是一件简单的小事，但这个举动本身，对陈伶而言却意义非凡。
  陈伶走进卧室，整个人自然的仰倒在床上，大红戏袍在雪白床单上晕开，他看着头顶洁白的天花板，陷入沉默。
  不知过了多久，他才有些不确定的，喃喃自语：
  “在这个时代……也算是有个落脚的地方了？”
第397章 戏道的晚餐
  陈伶再度睁开双眼之时，窗外的天色已经暗了下来，他看一眼墙上的时钟，缓缓坐起身。
  他走到院中，发现三师兄闻人佑的房屋中，冉冉炊烟正在升起，随着星夜的晚风飘散在空中。
  “该去蹭饭了么……”
  陈伶在厨房找到碗筷，径直往三师兄的房屋走去。
  他们所居住的位置，像是某片高原，几乎没有任何污染，头顶的星空像是上帝撒下的晶莹光砂，一直延伸到天空的尽头……远处雪山的轮廓，巍峨庞大，神圣而伟岸。
  陈伶觉得这地方有点像西藏，当然他本身并没有去过，穿越前的他与其他大部分人一样，都想着有一天去往这样的地方追寻人生的意义，可惜年少时的学不完习与年长时上不完的班，将他的梦想扼杀在了摇篮之中。
  一袭红衣在寒冷的晚风中翻飞，陈伶却不觉得刺骨，反而有种整个人都被放空的松弛感，在这里，嘲灾也好，人类的命运也好，界域与九君也好，仿佛都被暂时抛在脑后……
  在这里，陈伶只是陈伶。
  几座房屋之间离的并不远，而且陈伶的屋子又在正中央，离哪个师兄师姐的房屋都是最近的，不过走了两三分钟，他就来到三师兄的家门口。
  陈伶正欲抬手敲门，却突然有些犹豫……
  “就这么蹭饭……会不会不太好？”
  陈伶到底是经历过穿越前“人情世故”的，在那个时代，去别人家蹭饭，手上总得带点什么吧？更何况他们还不是特别熟……哪怕拎袋水果也好。
  但这个地方，能去哪买这种东西？
  就在陈伶纠结之时，一个声音从身后响起：
  “小师弟，你怎么不进去？”
  陈伶回头，发现大师兄宁如玉正从自己的家中走来，手中同样拿着碗筷，有些疑惑的看着陈伶。
  陈伶看到宁如玉手里比自己大了一圈的饭碗，突然一愣：
  “大师兄，你的碗怎么这么大？”
  “哦，我平时吃的比较多，再加上老三那家伙小气的很，拿小碗他盛的也少，还不帮加饭……索性直接拿个大点的碗。”
  陈伶：……
  陈伶犹豫片刻，还是问道：“大师兄，我刚进师门就带着碗来蹭饭……不用给师兄带点什么礼物吗？”
  宁如玉眉头一挑，看向陈伶的眼眸中满是不解。
  “小师弟，你在说什么？”
  陈伶张了张嘴，却不知该如何跟宁如玉解释“人情世故”四个字……看样子，戏道古藏这些人确实对这方面不太了解。
  宁如玉没等陈伶多说，便直接推开大门，迈着大步走了进去。
  三师兄的屋子中央，摆着一张纯木的八仙桌，末角已经带着碗筷坐在边缘，低着头仿佛与桌椅融为一体，陈伶差点就没看到他。
  在他的对面，栾梅静静的坐着，看到陈伶二人走来，颔首示意。
  宁如玉在她身旁坐下，陈伶也顺势坐在另一边，
  末角看他来了，便微笑问道：
  “小师弟，那张床睡的还舒服吗？”
  陈伶怔了一下，顿时回想起那张床单被套都被收拾的整整齐齐的床，由衷开口：“舒服，多谢师兄。”
  四只碗筷摆在桌面，栾梅，末角与陈伶的碗都是同样大小，唯有宁如玉的大了一圈，看起来尤为显眼。
  就在这时，又一个身影乐呵呵的走了进来。
  只见化身美少年的师傅，捧着一只脸盆大小的饭缸，随着他脚步饭缸里的筷子哐哐作响，像是有个要饭的从外面走了进来。
  “老三！为师来啦！”他咧嘴笑道。
  三师兄高大的身躯围着围裙从厨房走了出来，看到他手里的饭缸，脸色一凝，攥着锅铲的手背上都浮现出一根根青筋……
  他冷哼一声，默默的转身回厨房，不久后就传出了洗米的哗哗声。
  砰——
  少年将饭盆放在桌上，发出一声脆响，
  他看着陈伶面前的小碗，忍不住开口，“老六啊，你的碗太小了，不说跟老五比吧，怎么着也得跟为师一样用盆才行。”
  “……”陈伶硬着头皮说道，“不用了，我吃不了那么多……”
  宁如玉像是想起了什么，
  “师傅，老五呢？”
  “他啊，他有点事要办，今天不来吃饭了。”
  宁如玉怔了一下，但还是没有追问，只是沉默点点头。
  陈伶看着在厨房忙碌的三师兄，疑惑开口：
  “戏道古藏，不是有具象虚拟的能力吗？既然这样，为什么还要自己做饭？”
  在刚抵达戏道古藏时，宁如玉就带他进入电影《大厨》中吃了顿法式牛排，而戏道古藏中收录的美食题材影片应该数不胜数，只要动动手就能变出任何口味的菜肴才对。
  少年看着陈伶，不紧不慢的回答：
  “戏是戏，生活是生活，越是接近‘戏道’本身，就越是要与它保持距离……否则，戏与现实，就分不清了。”
  “平日里都是老三做饭，不过如果我们吃腻了，偶尔也会去戏里改善一下伙食。”宁如玉补充了一句。
  就在众人说话之际，闻人佑端着几盘菜走出厨房，依次摆在众人面前。
  令陈伶有些意外的是，这些菜并没有想象中的奢华，一眼望去都是做起来比较方便，味道也不会差的家常菜，其中有一些陈伶也会做。若硬要说有什么特别之处，那就是这些菜的分量都很大，绝对管饱。
  闻人佑将少年的饭盆收走，往里面盛了大半的米饭，随后再摆到桌上，其他几位师兄弟也是如此……
  “碗给我。”高大的闻人佑对陈伶伸出手，平静说道。
  陈伶将碗递过去，不一会，一份满满当当的米饭便摆在他的桌前。
  “谢谢师兄。”陈伶道。
  闻人佑带着自己的碗筷坐到桌面，众人便开始动筷，陈伶尝了几口番茄炒蛋和青椒土豆丝，味道确实比自己做的好不少。
  坐在陈伶对面的少年，则一把抓住手中的筷子，像是锅铲一样疯狂往嘴里炫饭，吃相极为狂野。
  陈伶嘴角微微抽搐，默默的将碗中的饭菜吃了大半，才试探性的问道：
  “师傅……我什么时候能学戏道秘法？”
第398章 基本功
  少年往口中扒了一块肉，笑吟吟的问道：
  “怎么？这才来了第一天，就等不及了？”
  “那倒没有。”陈伶顿了顿，“不过在这里，我似乎有点太放松了……我想找点事做做。”
  陈伶说的是实话，一方面他很享受这里的安逸，另一方面他又觉得太过安逸是在浪费时间，最重要的是，“观众”们并不想看他这么舒服，如果再这么下去，期待值又该开始下滑。
  “放心，为师不会让你的日子太好过的。”
  少年摆了摆手，“不过，以你现在的基础，想学秘法还差了些……从明天开始，你就跟着几位师兄师姐练基本功吧。”
  其余几位师兄师姐眼前一亮，纷纷看向陈伶，似乎有些期待。
  “师傅，小师弟从现在开始练基本功，会不会太晚了？”宁如玉斟酌着问道。
  “又不是让他练到跟你们一样的水准，只要教他一些要领就好……他能学多少，就看自己的悟性吧。”
  “那正好，我们这里四个人，一人教小师弟一种。”
  “明天从谁开始？”
  “从我吧。”末角突然开口，“从我这开始。”
  “行，那就这么说好了，明天上午先去老四那，然后下午去找老二，接下来……”不等陈伶开口，四位师兄师姐就开始自顾自的安排起来，一会便将陈伶的日程安排的满满当当。
  基本功？
  陈伶虽然有些不解，但还是点点头，接受各位师兄师姐的安排。
  众人吃完之后，便带着各自的碗筷回屋休息，
  临走之前，少年拍了拍陈伶的肩膀，一股莫名的气息缠绕在陈伶身上。
  “为师已经把戏道古藏的权限开放给你，这里绝大部分地方，你都能畅通无阻，不过最深处的那几片区域，最好还是不要靠近。”
  “是，师傅。”
  随着气息的缠绕，陈伶仿佛能感受到戏道古藏的存在，它就像是一个坐落在虚无中的庞然大物，直到此刻，陈伶才意识到这地方究竟有多大……近乎无穷无尽的大，他的气息站在这里，就像是星空中一粒尘埃闪烁。
  “这就是‘神道古藏’么……”陈伶喃喃自语。
  夜色渐浓，
  陈伶重新躺在床上，望着窗外闪烁的群星，缓缓闭上眼眸……
  他陷入沉睡。
  窸窸窣窣——
  陈伶睡过去不知多久，一阵轻微的动静传来，他猛地睁开眼眸！
  “谁？！”
  陈伶迅速从床上坐起，一只手变戏法般将枪握在手中，【审判庭】随时准备发动。
  星光从窗外洒落，照亮昏暗房间的一角，他的周围空空荡荡。
  【观众期待值+1】
  陈伶目光环顾四周，并没有发现敌人，眉头不自觉的皱起。
  是幻觉？
  不，不对……刚才一定有什么东西发出了声音。
  是敌人吗？但这里可是戏道古藏，什么敌人能潜入到这里？
  陈伶走下床，握枪警惕的在屋中检查了一遍，没有发现任何异样，随后缓步朝着屋门走去。
  他一只手握住门把，深吸一口气后，瞬间将其打开，手中的枪口指向门外！
  呼呼——
  寒冷的晚风从门外卷入，空旷的草原上空无一人，唯有群星无声闪烁。
  陈伶缓缓放下枪口，目光像是发现了什么，低头看向脚下……
  门口，摆着一瓶花。
  白色的瓷瓶上，斜插着一束硕大鲜艳的黄花，足有脸盆大小，玫瑰般的花瓣在黑夜中绽放，散发着淡淡光泽，一阵清香扑鼻而来。
  看到这花的瞬间，陈伶有些恍惚，毕竟这东西怎么看都不像是地球上能生长的花束……充满了莫名的魔幻感。
  陈伶疑惑的将其捡起，发现在这支花束下，还挂着一张小纸条，随着晚风轻轻摇晃，上面用歪歪扭扭的笔画，写着三个字：
  ——对不起(｡•́︿•̀｡)
  陈伶愣住了。
  他目光扫过四周，没看到任何人影，夜空下的草原死寂一片。
  陈伶只能将目光重新落在“对不起”三个字上，若有所思：
  “这是……”
  ……
  第二天，清晨。
  陈伶按照昨晚安排的“课表”，率先来到末角的家门口。
  还未来得及敲门，门便从里面打开，末角看到门外的陈伶，微微一笑：
  “早，小师弟。”
  “早，师兄。”
  陈伶走进屋中，发现院子已经被收的干干净净，花草树木暂且不论，最显眼的中央位置摆着两张椅子，一张长桌，桌上甚至提前泡好了热茶，茶香在风中轻轻飘散。
  陈伶走到椅子边，疑惑问道：“师兄，今天我们学什么？”
  “戏曲一脉，有四大基本功，分别为【唱】【念】【做】【打】。”末角将双手背在身后，“今天师兄教你的，便是【唱】。”
  “【唱】？”
  陈伶怔了一下。
  唱念做打四大基本功，陈伶自然是知道的，他甚至亲眼见过一些戏曲演员练习，但那些是为了上台唱戏准备的，跟他目前的处境毫无关系。
  “为什要学这些？”陈伶疑惑问道，“我并不打算去唱戏啊？”
  末角笑了笑，“若是普通人练这些，确实是为了上台唱戏，但当你踏上戏神道之后，这些基本功带来的可就不只是这些了……
  你可知道，戏神道的核心能力之一是什么？”
  陈伶摇头。
  “以演出的信念感，影响现实。”末角继续说道，“无论是我的能力，还是大师兄的能力，都是这个能力的延伸……而信念感，是可以后天培养的。
  大部分戏神道的三阶技能都是【描魂】，就是通过‘扮演’的信念感，发挥出一部分角色的力量，虽然这力量极少，但随着阶位的增长，也会不断攀升……与此同时，我们也将在信念感的作用下完美代入角色，下意识的模仿的一举一动，言行神态等等，只有到了这一步，才算是‘完美伪装’。
  掌握了【描魂】的戏神道，一旦开始‘扮演’，就再难被分辨出来。
  小师弟你演戏的水准虽然不错，但距离‘完美伪装’还有差距，如果是关系极为密切的人，或者观察力极强的存在，还是能一眼把你认出来。”
第399章 为何一言不发啊？
  “【描魂】么……”陈伶疑惑开口，“可我的三阶技能并不是这个……岂不是永远无法做到完美伪装？”
  “你的技能不同，是因为你扮演的是你自己，而我们扮演的是其他角色……归根到底，我们的核心还是一样的，还是以信念感为基础。”末角认真说道，“而只要是以信念感为基础，再加以练习与引导，你也能做到和我们差不多的事情。”
  “比如……基本功？”
  “没错，除了可能让你掌握‘完美伪装’之外，【唱】【念】【做】【打】，每一种基本功在信念感的加持下，都能有奇妙的变化……这是通过后天努力习得的，非神道赐予的‘额外技能’，也是无法被任何手段剥夺或者封禁的技能。
  这些技能或许不会太强力，但有些时候能发挥出意料之外的作用……这，就是我们戏神道的‘秘法’。”
  末角顿了顿，
  “当然，师傅要教你的秘法，段位更高一些，不过在此之前，你得先拥有扎实的基本功才行。”
  “额外技能，戏道秘法……”
  陈伶的脑海中，顿时回忆起在极光城时，被檀心的【止戈】封禁的精神力，还有不久前被丑角的白灰锁住的技能……如果能学会基本功，先不说能有怎样的能力，至少以后再遇到这种封禁能力的时候，不至于束手无策。
  陈伶重重点头：
  “我明白了，师兄，我们开始吧。”
  末角的脸上露出满意的笑容，他喝了口茶水，继续说道，
  “小师弟，这是你第一次接触唱腔训练，师兄也不知道你自身的基础怎么样……接下来，我唱一段，你尽量模仿我唱一段，我听听你有没有天赋。”
  “没问题。”
  末角清了清嗓子，朗声唱道：
  “海岛冰轮初转腾，见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”（注1）
  听末角唱完了这么一遍，陈伶还有些发懵，一方面是这一段字太多，另一方面是其旋律婉转，对音准和节奏感的要求很高。
  陈伶默默地咽了口唾沫。
  对于自身的唱歌实力，陈伶是十分有数的，自从小时候被老师说五音不全，长大后连KTV都没去过，最多就戴着耳机跟着哼两句……此刻突然要他唱一段，心里不由得有些发怵。
  “怎么了小师弟？”末角温和笑道，“你尽管唱，不用多专业，我就是看看你的嗓音条件。”
  “……好。”
  见末角已经说到这个地步，陈伶只能硬着头皮开口，断断续续的声音从他喉中响起：
  “海岛冰轮初……转腾，见玉兔……玉兔又早……什么升……”
  末角脸上的笑容逐渐僵硬。
  等到艰难的唱完最后一个字，整个院子都陷入一片死寂，末角沉默的站在那，发丝在风中凌乱。
  陈伶眨了眨眼睛，试探性的问道：“……师兄？”
  “哦，很好！”
  末角的脸上挤出一抹笑容，“小师弟你的气息还不错，就是……就是音准差了点。”
  陈伶若有所思的点点头，“那接下来呢？”
  末角在院中来回踱步，认真思索许久之后，似乎是有些不信邪的看向陈伶。
  “接下来，咱们就好好练音准……一会我唱一个音，你就尽可能跟着我一起唱那个音，保持我们的音在同一阶上，明白吗？”
  “没问题。”
  末角深吸一口气，唱出一个音节，
  “啊~~”
  “啊~~↑~↓~←~→~”
  “……”末角顿了顿，“啊~~~”
  “啊~~——~↓↓↓……”
  末角：“…………”
  ……
  下午。
  “从今往后，由我来教你基本功中的【做】。”
  栾梅穿着一袭旗袍，高挑的站在院落中央，随着一阵微风吹过，片片梅花落叶从墙边飘落，铺满大地。
  栾梅没有给陈伶准备桌椅和茶水，而是就这么站在那，目光好似冬日湖泊，清冷平静。
  她看着陈伶，缓缓开口，
  “【做】，是表演中极为重要的一环，一位成熟的表演者，需要能通过自身动作，够体现角色的性格、情感和内心世界……而首先，必须要练习身段，包括柔韧性、协调性、节奏感……”
  陈伶听到这，心中突然有种不妙的预感……
  “一般练习基本功的，都是孩童，所以需要拉韧带，开背脊……不过，你已经晋升三阶，身体素质这部分应该不需要担心，那最重要的，就是把控好动作之间的节奏感，然后再去学习控制表情，目光。”
  栾梅摊开手掌，一张磁带正静静的躺在那，随着她心念一动，便消失无踪……
  下一刻，悠扬的乐声从虚无中响起。
  “练习节奏感，就从舞蹈开始……你跟着我的动作慢慢学。”
  栾梅不管陈伶的答复，便随着音乐迈开步伐，轻灵的好似草原上的微风，细长的身体开始在院中起舞，满地的梅花花瓣都随之卷起，令人心旷神怡。
  陈伶不敢吱声，只能默默点头，一边看着她的动作，一边尽可能的模仿跟上……
  “动作慢了。”
  “……”
  “快了。”
  “……”
  “你的身体一向这么僵硬吗？”
  “……”
  “又漏了一拍……”
  “……”
  ……
  夜色渐浓。
  饭菜的香气自餐桌上飘起，陈伶默默地往嘴里扒饭，速度比昨天快了不少，像是真饿了。
  他的对面，少年依然抱着饭盆，疯狂的往嘴里炫饭，余光看到对面的陈伶不一会就吃了大半，忍不住感慨：
  “看来今天的练习很有成效，明天开始，老六该换个大碗了。”
  “是啊，练【唱】还好，但是【做】也是挺耗费体力的。”一旁的大师兄微笑说道，“今天听老二家里放了一下午的曲，练了至少四五个小时，说明小师弟很努力啊……明天练【打】，应该会更累。”
  三师兄微微点头，“一会走之前，我给他换个大碗。”
  “话说回来，小师弟练到什么程度了？”大师兄思索着开口，“以小师弟的天赋，再加上努力，应该用不了太久就能掌握基本功了？”
  陈伶的身体微微一震，低头吃饭的速度加快些许。
  而反观一旁的栾梅与末角，碗里的饭菜几乎没动，坐在那像是两尊阴暗的雕塑。
  少年眉头一挑，轻笑道：
  “老二老四，为何一言不发啊？”
  ……
  ……
  注1:选自《贵妃醉酒》
  这两天过年啦，事情比较多，三九也要稍微喘口气……所以最近几天都是两更~~~提前预祝各位兄弟姐妹新年快乐！
第400章 打
  栾梅沉默许久，正欲开口说些什么，一旁的末角偷偷踢了她一脚。
  栾梅欲言又止。
  “没什么。”末角余光看着正在低头吃饭的陈伶，笑道，“小师弟勤奋认真，应该不久就能有成效……今天才是第一天，是该适应一下。”
  栾梅点头表示赞同。
  “说的也是。”宁如玉转头看向陈伶，
  “小师弟，明天你先去跟三师兄学【念】，下午再来找我。”
  “……好。”
  陈伶在心中叹了口气。
  今天的这两门基础功，算是彻底击碎了他的幻想，他根本不是学习戏曲的料，虽然末角还在安抚他，但陈伶知道自己有几斤几两；
  那不全的五音……不，应该是残疾的五音，还有混乱的肢体节奏感，第一次让陈伶觉得人生如此艰难。
  当年他当编导的时候，看到那些演员在舞台上表演，还觉得没什么。直到自己上手，才知道什么叫“台上一分钟，台下十年功”，任何一位传统演员登台，都意味着数年甚至数十年的光阴倾注其中，天赋与努力缺一不可。
  吃完饭，陈伶回到房中，便沉沉睡去。
  等到他再度醒来时，天色已经蒙蒙亮，洗漱完毕之后，便早早的推门而出。
  吱嘎——
  刚一开门，陈伶便愣在原地。
  只见门口的地上，又摆着一只白瓷瓶，上面插着一束金色的花束，在阳光下熠熠生辉。
  “这……”陈伶将那支花拿在手中掂了掂，感受到那结实的重量后，眼眸中浮现出一抹错愕，
  “纯金的？？”
  陈伶仔细观察着黄金花，上面枝叶，花瓣都栩栩如生，先不说这么大块的黄金价值几何，什么样的工匠才能将黄金雕刻的如此细致？
  陈伶目光落在黄金花的叶子上，一张纸片被挂在中央，同样歪歪扭扭的几个大字随风摇晃：
  ——对不起(｡•́︿•̀｡)
  昨晚那人又来过了么……这次，自己竟然完全没察觉，是昨晚被发现后对方警惕了？
  陈伶看着手里的黄金花，无奈的叹了口气，将其放在门口的柜子上，与前天晚上那束异常庞大的花朵摆在一起。
  昨天是不知道哪来的魔幻花，今天又变成黄金花……难道，他今晚也会来？
  陈伶的眼眸微微眯起。
  ……
  中午时分，陈伶叹着气从三师兄的屋中走出。
  这几个小时的【念】课教学，主要就是学习气息共鸣，咬字，以及不同年龄段的人们说话时细微的差别……
  这节课虽然没有昨天的【唱】与【做】那么折磨，但对他而言也不轻松，只能算是中规中矩。
  至于三师兄闻人佑，始终也没什么表情变化，一直板着脸，好像陈伶欠他几万块钱一样。
  休息一阵后，陈伶深吸一口气，敲响了宁如玉的家门。
  咚咚咚——
  陈伶等了片刻，门后没有任何动静，不由得有些疑惑。
  他又敲了几声，依然无人应答。
  正当他犹豫着要不要再等会的时候，一团绚烂的光影从屋内爆开，一座场景就像是被展开的纸页，疯狂向外折叠扩张，眨眼间铺满整片天地！
  陈伶下意识的向后退了半步，眼前的草原，雪山，与房屋全都消失不见……取而代之的，是一片四五十年代的老房与街道。
  硝烟与尘埃漂浮在街道，周围的一切都破败不堪，陈伶低头望去，自己的街道中央，不知何时已经变成了一处擂台。
  “这里是……”陈伶突然觉得眼前的场景有些眼熟，好像在哪里见过。
  就在这时，一袭白衣缓步走上擂台的另一端，他微笑看着陈伶，衣袂与系带随风轻舞……
  “大师兄？”
  “小师弟，练【打】的话，我们还是需要一个宽敞的地方，院子里肯定是不行的。”
  宁如玉摊开手掌，一个透明的光碟盒出现在陈伶眼前：
  ——《叶问》，叶伟信，2008；
  果然……是那部电影里的场景。
  陈伶印证了心中的猜测，他对这个地方很深刻，在电影《叶问》中，叶问就是在这里与日本将领三浦决战，唯一的区别就是，宁如玉去掉了围观的“群众”。
  “【打】怎么练？”陈伶试探性的问道。
  “戏曲架势那些，对如今的你而言不是问题，所以重点还是在‘打’本身……也就是战斗。”
  宁如玉抬手一招，一杆银色长枪凭空出现在掌间，随着枪芒轻转，呼啸的破空声响彻云霄，
  “你我都不用精神力，用纯粹的技法战斗，这就是‘打’。”
  陈伶的眼眸微微亮起，但之前的几节课还是给他留下了极大的心理阴影，再补充问道：
  “只要打架就行？不用边唱边打，或者摆着架势打？”
  “不用那么麻烦。”宁如玉轻笑一声，将手中的长枪缓缓抬起，
  “来吧……让师兄见识一下，你的战斗天赋。”
  听到最后四个字，陈伶的双眸璀璨如星，他就像是被压抑了太久的枯木，在这一刻被点燃烈火，昂扬战意节节攀升！
  陈伶进入戏道古藏以来，不是唱歌就是跳舞，都快被打击到自闭了，听到终于回归自己所擅长的领域，浑身都说不出的舒畅！
  “好！！那就打！”
  陈伶身形在擂台上微弓，下一刻就像是红色闪电，飞掠而出！
  颂——！
  大红的戏袍划破空气，发出轻微嗡鸣，陈伶卷携着狂风闪至宁如玉的身侧，一记重拳呼啸砸向他的要害！
  “很好，角度不错。”
  宁如玉轻盈的退开半步，让那一拳擦着自己的衣角飞过，正准备出枪，可看到陈伶双手空空后，还是反手将枪刺入擂台边的大地，转而一掌竖劈向陈伶面门！
  而陈伶就像是洞悉了他的意图，提前一步侧身闪过，随后整个人顺着重心一脚重踏地面，
  咚——！
  屈膝，沉肩，在那双战意燃烧的目光中，陈伶一拳错开宁如玉的手臂，砸向他的胸膛！
  看到这行云流水的动作，宁如玉眼眸中闪过一抹惊疑！
第401章 恐怖的天赋
  电光石火间，宁如玉脚下的步伐极速变换，整个人拖出一道残影，凭空消失在原地。
  陈伶一拳挥空，眼眸略微有些错愕，就连那双散发着淡蓝光芒的眼瞳，都很难捕捉到刚才宁如玉的动作。
  下一刻，一记呼啸的掌风从后脑袭来！
  陈伶几乎是本能的往前一扑，一道凌厉气息擦着他的头发略过，他踉跄的在地上翻滚半圈，才定下身形回头望去。
  “好快的反应。”宁如玉衣袂纷飞，看向陈伶的目光惊讶无比，
  “如此恐怖的战斗本能……小师弟，你真是戏神道吗？”
  陈伶微微一怔。
  嗯……严格意义上来说，他确实不是戏神道。
  当初在极光界域时，同时有三颗神道星向陈伶抛出橄榄枝，而最先出现的，就是兵神道……而最终陈伶踏上戏神道这条路，也是一个意外。
  当初韩蒙说过，兵神道需要靠杀人来觉醒，而天赋弱的，哪怕杀上成百上千人也未必有效，但陈伶当初只动手杀了一人，就引来兵神道的注视……
  他陈伶或许没有戏曲方面的天赋，但在兵神道上，他的天赋绝对是世间顶尖！
  陈伶擅长战斗，但对戏神道而言，战斗却并非核心能力。以兵神道的顶级战斗天赋，对标同级别的戏神道，完全就是降维打击。
  “或许吧。”陈伶笑了笑。
  宁如玉怔怔的看着陈伶，随后同样笑了起来，
  “我就知道，我们小师弟的天赋必然冠绝世间……来！再战！”
  一红一白两道身影迅速碰撞在一起！
  或许是前几节课压抑的太猛，如今的陈伶就像是一只脱缰的猛兽，刻在他脑海中的【杀戮舞曲】被展现的淋漓尽致，再加上从极光界域无数次死里逃生获得的经验，他越战越猛！
  而宁如玉，则始终维持着自身的实力与陈伶相同，一袭白衣在擂台上灵活摆动，出手的次数不多，但每一次都能点向陈伶战斗中的破绽，逼得他立刻纠正回防，
  宁如玉就像是一个完美的陪练，动作不疾不徐，让陈伶尽情释放着自身的战斗才华。
  原本对陈伶而言，极为难熬的几个小时“课程”，却在战斗中飞逝，等到他回过神来之时，已然日落西山。
  昏黄的阳光洒在擂台上，像是镀上一层淡金，
  宁如玉一袭白衣纤尘不染，站在擂台边缘，看着目光宛若炬火的陈伶，微微一笑，
  “今天的课程就到这里吧，小师弟，你真的很有天赋。”
  陈伶深吸一口气，缓缓吐出，仿佛将这几日来积攒的浊气一齐泄尽，
  随后对着宁如玉认真一拜：
  “多谢大师兄。”
  “不用谢，这是师兄应该做的。”宁如玉停顿片刻，“不过，有时间还是要找个趁手的兵器，一直赤手空拳，对上敌人容易吃亏。”
  兵器……
  陈伶这才发现，自己至今为止，都没怎么用过兵器……除了枪，射子弹的那种。
  在【审判庭】的配合下，用手枪作为远程攻击的手段确实不错，但一旦近身，劣势就很明显了。
  “我知道了。”陈伶微微点头。
  夕阳将两人的影子拖的很长，随着宁如玉轻轻抬手，周围的场景再度被折叠，最终收拢进狭小的光碟盒中……
  “走吧。”宁如玉将光碟收起，对着陈伶笑道，
  “该吃饭了……今天记得拿大碗。”
  ……
  晚餐时间。
  栾梅，闻人佑与末角，看着容光焕发的宁如玉陷入沉思。
  “师兄，我能再盛一碗吗？”一旁的陈伶默默吃完一碗饭，随后问闻人佑。
  “……可以。”
  “好的。”
  陈伶起身去厨房盛饭。
  趁着陈伶不在，末角张了张嘴，小声问道：“大师兄……今天情况怎么样？”
  “很好啊，非常好。”宁如玉笑道，“不愧是师傅亲自选的人，小师弟的天赋实在太恐怖了……”
  “你是认真的？”
  “不然呢？”
  “……”
  末角等人对视一眼，身形似乎更加僵硬几分。
  陈伶盛完饭回来，众人便不再讨论这个话题，宁如玉看到空荡的最后一个位置，有些担忧的问道：
  “师傅，老五已经连续三天没来吃饭了……”
  “嗯？怎么了？”
  宁如玉纠结片刻，还是说道，“这惩罚……是不是有些太重了？如果不行的话，我愿意替老五受罚。”
  “惩罚？谁惩罚他了？”少年眉头一挑。
  宁如玉一愣，“不是您罚他的吗？不然以老五的性子，吃饭怎么会不积极……”
  “你想多了，他就是最近在忙而已。”少年毫不在意的摆摆手，顺便从他面前夹走一块红绕肉。
  “忙什么？”
  “小孩儿的事，少打听。”
  宁如玉：……
  陈伶吃完两大碗米饭，便跟师兄们告辞离开，回去休息。
  宁如玉也准备走，可刚坐起身，就被末角一把拉住，又拽回了位置上……
  “怎么了？”
  末角见陈伶走远，这才松了口气，与栾梅和闻人佑对视一眼，郑重的对师傅说道：
  “师傅……关于小师弟的情况，我们得好好聊聊了。”
  ……
  漫天星光无声闪烁，陈伶推门回到屋中。
  他像是想起了什么，回头瞥了眼大门的方向，随后就像是没事人一般，洗漱上床……连打了几个哈欠之后，便闭上眼睛。
  时间一分一秒的过去，陈伶甚至响起轻微鼾声，屋内屋外死寂一片。
  等到又过了两个小时，昏暗的院落外，终于有个身影鬼鬼祟祟的探出头……
  朦胧的星光下，只看到一个圆溜溜的小脑袋背着光，轻轻一翻就越过围墙，无声的落在院中，
  而他的背后，背着一只三米多长的巨型花束，像是一柄超大型的向日葵巨伞，随着他的步伐左右摇晃，在这支巨型花束的对比下，那矮小的身影还没茎叶高。
  他瞪着豆豆般的小眼，蹑手蹑脚的走到门口，正准备将手中的花束放下，一个声音从屋内突然传出：
  “终于等到你了。”
  “咿呀！！”那身影被吓一大跳，像是受惊的兔子，嗖的一声就往外窜出！
  与此同时，房屋的大门被打开，一袭红衣紧随着追了上去！
第402章 花的来源
  那道身影的速度奇快无比，等陈伶冲出屋子的时候，已经跑出了数公里远。
  “不是，你跑什么？？”
  陈伶提起全速，也没法追上那道身影，忍不住开口，
  “不是你给我送的花吗？我只是想问你几个问题……”
  “咿呀！！！”
  丑角奔跑的速度更快了，就像是个被发现干坏事的孩子，双手捂着脸飞快狂奔，陈伶与他的距离被拉的越来越远……
  “该死……”
  陈伶死活想不明白，当初要杀自己的人是他，现在怎么感觉自己变成了恶人，看到自己就被吓到狂奔？
  当时自己被追杀的时候，也不见得有跑的这么快啊？！
  看这个速度，陈伶是绝对追不上了，甚至开始犹豫要不要给自己几枪发动【血衣】，但转念一想为了这事自残似乎有些不值……
  就在这时，陈伶像是想起了什么，双眸微微眯起。
  他伸手在虚无中一撩，无形的帷幕被他拨开，在戏道古藏权柄的力量下，他的身形瞬间消失在原地。
  撒腿狂奔的丑角，只觉得眼前一晃，一袭红衣便从正前方撩开帷幕，似乎要从中走出：
  “等等，我只是想……”
  “咿呀呀呀呀！！！！”
  丑角被吓到整个人从地上蹦起，抹着白灰的小脸上眼睛瞪的浑圆，硬生生在半空中扭转身体，呼啸着从陈伶身旁掠过！
  他在地上翻滚半圈，同样双手在虚无中一拉，身形冲入一扇无形帷幕之后。
  “？”
  陈伶见此，纠结片刻后，还是在自己身前也拨开一道帷幕，紧跟着追了过去。
  随着这两道身影的消失，星斗闪烁的草原陷入一片死寂。
  与此同时。
  闻人佑家中。
  “这是……什么情况？？”
  几人站在窗前，看到那一前一后消失在空中的身影，宁如玉的眼中满是疑惑。
  “师傅，你究竟跟老五说了什么？”栾梅问道。
  少年依靠在墙壁，懒洋洋的打了个哈欠，“我真没说什么……我就告诉他，老六不是我们的敌人，从今天起，他就是你的师弟。”
  “……没了？”
  “没了啊。”
  “那老五这是……”
  “应该是想跟小师弟赔罪吧。”宁如玉若有所思，“身为师兄却差点杀了小师弟，想赔罪，但又不知道该怎么办……老五本来就不聪明，又没怎么走出戏道古藏跟人打交道，现在被小师弟这么一吓，估计他也乱了。”
  “要帮忙吗？”闻人佑缓缓开口。
  “他们的事情，就让他们自己解决吧。”少年摆了摆手，
  “所以，你们把为师留下，究竟是想说什么？”
  末角与其他几人对视一眼，还是开口道：
  “师傅，我们觉得……小师弟不适合学戏。”
  “哦？”
  “他的天赋实在是太……额……平庸了。”末角斟酌着说道，“无论是唱腔还是形体，他都绝不是这块料，就算从现在开始练基本功，想练到有所小成，也至少得十几年……”
  “【念】也很普通。”闻人佑补充了一句。
  宁如玉诧异反驳，“但是小师弟在【打】方面的天赋，是我见过最好的。”
  “但光靠【打】也没用啊……”
  就在几位弟子争执之时，坐在桌边的少年对此却毫不在意，气定神闲的喝了口茶，仿佛早就知道会是这个结果。
  “师傅，您怎么看？”栾梅问道。
  “你们啊……还是太小瞧老六了。”少年悠悠开口。
  众人微微一愣，“什么意思？”
  “这个世界上，也许没有人比他更适合学戏，无论【唱】【念】【做】【打】，他的天赋，其实都不比你们几个低。”
  末角疑惑的开口，“可是我们教他的时候……”
  “你们教的是陈伶。”少年平静的话语打断了他，随后那双深邃无比的眼眸，轻扫过众人，声音在安静的屋内缓缓响起，
  “但你们别忘了……他不止是‘陈伶’。”
  众人一怔。
  “我让你们教他基本功，当然不是要教他唱戏，而是要唤醒他的本能……唤醒‘那具身体’最深处的本能。
  只有这样，老六才能在这条路上走的更远……
  否则，终有一天，他将堕入深渊。”
  ……
  “咿呀！”
  丑角冲出无形帷幕，身形落在众多的书柜之间，翘起双手，身形踉踉跄跄的刹停。
  他环顾四周，这里正是【文字区】，无数剧本书籍被排列在无尽的木柜上，一直延伸到目光所及的尽头……
  没看到陈伶追过来，丑角小手拍了拍胸脯，长舒一口气……
  “你不用跑，我只是想和你聊……”一道无形帷幕从他正上方拉开，陈伶刚探出半截身子，丑角便被吓到再度蹦起四五米高。
  “咿呀！！”
  丑角抹着白灰的小脸上，浮现出慌张与不知所措，扭头就继续往远处狂奔！
  陈伶：……
  这一刻，陈伶突然开始怀疑自己脸上是不是有什么东西，怎么见自己就跟见鬼一样？
  “你别走！”陈伶只能硬着头皮追上去。
  一前一后两道身影在无数书架间飞窜，卷起的狂风将无数纸页吹拂而起；
  丑角张开双手，以投降的姿态极速狂奔，两条小短腿已经抡出残影，随着他的仓皇逃跑，三张光碟盒从口袋里掉出，依次摔开在地。
  随着这些光碟盒被打开，无数的光影开始在两人之中折叠，截然不同的世界像是千层饼，将两人笼罩其中！
  陈伶只觉得眼前一晃，便来到了一处光怪陆离的大陆，深蓝色的天空下，无数他见所未见的植物环绕身侧。
  就在陈伶疑惑这是什么地方之际，一只戴着眼镜的鸵鸟从他旁边飞窜而过！
  “那个洗劫红桃皇后花园的白脸矮子又来了！！”
  尖锐的声音在茂密的丛林中响起，一只只体型庞大的巨兽惊恐的开始向周围奔逃，看向远处飞窜的丑角，神情惊恐无比！
  陈伶愣了半晌，身形再度往前飞掠，不一会便看到一只光碟盒静静的躺在凌乱丛林之中：
  ——《爱丽丝梦游仙境》（美国），蒂姆·波顿，2010；
  这一刻，陈伶的脑海中突然浮现出第一天晚上，自己收到的那支充满奇幻色彩的神秘黄花……
  他好像知道那朵花是哪来的了。
  陈伶顺手将光碟盒捡起，伸手在虚无中拉开帷幕，身形瞬间消失在这个世界中。
第403章 皮相区
  当他跟随着丑角的踪迹，再度拉开帷幕时，已经是在半空中。
  他的脚下，是一座古老的石头城邦，无数穿着金色盔甲的身影列阵前行，在他们的簇拥之中，一道浑身黄金的倩影正坐在王座上，缓慢的向前移动着。
  凡事这支队伍经过之处，所有身影纷纷跪地，声势庄严宏大。
  “咿呀——”
  刚从帷幕中逃出的丑角，踏着虚无继续逃亡，听到这喊声，下面的众多盔甲身影当即脸色大变，全军列阵大喊：
  “是那个绑架女王，抢夺黄金花的侏儒！！”
  ——《埃及艳后》（美国），约瑟夫·L·曼凯维奇，1963；
  陈伶嘴角微微一抽，再度拉开帷幕，紧随在丑角身后。
  下一个世界，像是外星，几只蓝色像是蜥蜴的身影骑着飞龙，呼啸着掠过天际
  他们看到突然出现的丑角，先是一惊，随后用陈伶听不懂的外星语言怒道：
  “&（#*&#（@%）！”（是那个掳走纳美人公主的侵略者！）
  ——《阿凡达》（美国），詹姆斯·卡梅隆，2009；
  很好，第三朵花的出处也找到了。
  接连穿过三个世界，陈伶终于从光碟的“千层饼”中突破而出，重新回到戏道古藏，此时的他已经穿过了【文字区】与【音频区】，直接来到了最外围的【影像区】。
  他看着前方还在逃窜的丑角，目光有些复杂……
  所以，丑角这几天都没出现，是跑到这些电影世界中，寻找花给自己赔罪来了？
  又是洗劫红桃女皇，又是绑架埃及艳后，还掳走了外星公主，为了给自己道歉，算是把这三个电影世界闹的天翻地覆……
  不过，这家伙怎么净跟‘女王’过不去？
  “咿呀！”
  见陈伶竟然还追过来，丑角一咬牙，用力在身前的虚无一撩，一扇比之前都要庞大的帷幕自动拉开。
  他一步踏入其中，身形消失不见。
  陈伶闭上双眸，感知着戏道古藏内的变化，最终锁定了他的离去方向……
  “那是……”陈伶眉头不自觉的皱起。
  丑角这次进入的，是接近戏道古藏深处的一片区域，陈伶之前从未进入过。
  陈伶短暂的思索之后，还是决定跟上去，毕竟那地方还不是戏道古藏的最深处，而且有权柄在，应该不会有什么大事。
  陈伶同样用力拨开帷幕，一步踏入其中！
  ……
  “咦？”
  就在这时，还在闻人佑屋中的美少年，像是察觉到了什么，目光突然看向虚无中的某个方位。
  还在讨论该如何教学小师弟的几位师兄师姐，同时疑惑的望去。
  “怎么了师傅？”
  “老五这误打误撞，倒是选对了地方。”美少年眉头微挑。
  其余几人怔了一下，仔细感知戏道古藏内的情况，闻人佑便疑惑开口：
  “【皮相区】……他们怎么会跑到那？”
  “应该是老五慌不择路了，也只有【皮相区】能把小师弟甩掉。”
  “不过那地方好像也没什么特别的……”
  “对你们来说，确实没什么特别。”美少年顿了顿，“不过，如果老六碰到了那面镜子，事情就有意思了……”
  “镜子？”宁如玉像是想起了什么，
  “【真我镜】？！”
  ……
  无形帷幕中在虚无拉开，一道红衣身影从中踏出。
  “这里是……”
  陈伶的目光扫过四周，看清周围的陈设之后，眼眸微微收缩。
  这是一间昏暗的化妆室，从格局上来看，与陈伶曾经去过的舞台后台的化妆室没什么区别，化妆室中央陈列着几面化妆镜，镜框上环绕着灯光，一张张空荡的椅子整齐摆在那，却无一人在此。
  化妆室的左侧，是密密麻麻的衣架，大部分都是演出服饰，按照华贵程度与颜色整齐排列，而当陈伶的目光看向右侧时，眉头微微一皱。
  右侧的墙面上，挂着无数张“脸”。
  并非是用于戏曲表演的花脸，而是一张张货真价实的人脸，男女老少，各个年龄阶段，样貌俊朗或者丑陋，应有尽有。
  陈伶走到这面墙前，指尖轻轻触碰墙面，眼前的无数“脸”飞速变化起来！
  这一刻，陈伶感受到了浩瀚无垠的信息冲击，通过戏道古藏的权柄，他可以在这里选择“人类”出现以来，任何一个年代，任何一片区域，任何一个人的脸。
  换句话说，人类历史上至今为止出现的所有“脸”，都被收录在这面无尽之墙中。
  “【皮相区】……这就是【皮相区】？”
  陈伶闭上双眸，开始在这无比庞大的“脸库”中检索，紧接着墙面上的人脸再度疯狂“刷新”，呼吸之间，一张张陈伶熟悉无比的面孔浮现在墙面！
  陈伶睁开双眸，看清这面上的“脸”，忍不住倒吸一口凉气。
  从他在大灾变前出生开始，见过的所有“脸”都被调了出来，第一张是当时接生护士的脸，第二张是医生的脸，第三张是他自己母亲的脸……再后来，还有他小学，初中，高中所有同学老师，乃至门口看门的老大爷的脸……还有工作后那张刻薄的领导的脸，甚至是编导演出时台下坐的上百位观众的脸……
  这些脸在陈伶的眼前迅速滚动，足有上万张，其中绝大部分陈伶都只是匆匆见过一次，根本没什么印象，但也有他记忆尤为深刻的亲戚朋友的脸。
  陈伶挑了一张当编导时，那位刻薄无比的领导面孔，将他握在手中，往自己的脸色轻轻一抹……
  下一刻，他的身形迅速变化，个头开始缩小，皮肤开始苍老，头发中间也多出了一片光滑，等到那张脸完美的与他的脸贴合，陈伶已经彻底变成了“领导”的模样。
  他走到空荡的化妆镜前坐下，昏暗的镜框灯照亮他的面孔，陈伶看着镜中的自己，与记忆中的领导没有任何差别，甚至那些他不太记得清的细节，比如雀斑与黑痣的位置，都完美的还原了出来。
  在【皮相区】，只要陈伶想，可以随时变成人类历史上出现的任何一个人……
  哪怕他从未见过对方。
  “等等……这岂不是意味着……”陈伶像是想到了什么，猛地转头看向那面墙。
第404章 真我镜
  刚才陈伶心中还有疑惑，大部分戏神道第一阶技能就是【千面】，换脸是最基础的必修技能，既然如此，这面墙的存在对于戏神道而言，其实比较鸡肋。
  唯一的用处或许就在于，可以调出没见过的人的脸，戴在自己的脸上……但要这么做的话，就得大老远跑回戏道古藏，回到这里才行。
  但是刚才他将那张脸皮贴在自己脸上，换掉自己身份的时候，他自身并未发动【无相】，说明这些“脸”自带伪装效果，根本不需要任何精神力或者技能的加持……
  这就意味着，哪怕是普通人，戴上其中一张脸之后，也能变成相应的模样？
  陈伶突然想起，自己在群星商会撕下所有脸皮后，隐藏在最深处的那最后一张脸皮……这张脸皮，是师傅亲手戴在他脸上的，当时的他同样没有踏上戏神道。
  所以……
  陈伶眼眸中微芒闪烁，随着意念一动，眼前的无数张“脸”再度飞速变化起来！
  他在检索他自己的脸，也就是“陈伶”的脸！
  然而，随着墙面上的脸最终定格，中央的位置依旧是空缺的……这次即便他搜遍“脸库”，也没找到他的脸。
  有人提前拿走了它。
  陈伶一只手摩擦着自己的下巴，神情有些复杂……
  毫无疑问，那张脸就是被师傅拿走的，而且之前一直在自己的脸上，这也就说明，无论他认定自己是谁，这具身体，都绝不是“陈伶”的。
  “所以，我究竟算是‘陈伶’，还是‘陈宴’？”陈伶心中再度动摇。
  【检测到脸库储存空缺，是否重填？】
  就在这时，一行小字从墙面上飘起。
  陈伶愣了一下，似乎没想到这【皮相区】还能重填面孔，看着墙中央那块缺口，他犹豫片刻后，还是点点头：
  “是。”
  下一刻，另一张“陈伶”的面孔开始在墙上重塑，短短数秒内，便占据了原本的位置。
  陈伶抬手，将墙上那张自己的脸撕下放入口袋，以作备用……毕竟这东西不需要技能也能生效，万一以后自己碰上什么麻烦，至少还有一次变换身份脱身的机会。
  做完这一切之后，陈伶便环顾四周，来到了这间化妆室唯一的门户之前。
  “【皮相区】的范围不大，那家伙应该就在这里。”陈伶喃喃自语。
  在陈伶的感知中，【皮相区】占地不过几百平，除了这间化妆室，其他的范围应该都在这扇门后，
  他跟着丑角追到这里，却没在化妆室内看到他，说明对方大概率躲在这扇门后的区域。
  陈伶没怎么犹豫，便拉动门把手，将这扇门缓缓打开……
  吱嘎——
  随着古老的门户声响起，淡淡的烟尘从门后飘出，陈伶的眼前一片漆黑。
  化妆室内至少还有化妆镜的灯光照明，但门后就像是个废弃已久的仓库，不仅没有灯光，而且还有一股陈旧的木质气息，像是老家阁楼顶上的霉味。
  陈伶动用戏道古藏的权柄，在虚无中轻轻挥手，一盏煤油灯便凭空出现在掌间。
  橙色的灯火晕开黑暗的一角，陈伶行走在仓库中，目光在周围搜寻着什么，入目之处基本都是一些废弃的桌椅，或者碎裂的镜子。
  “真是仓库？”陈伶喃喃自语。
  陈伶并未找到丑角的踪迹，不知他究竟躲在了哪里，随着陈伶的逐渐深入，他似乎已经到达这座仓库的尽头。
  昏暗的灯火闪烁，一个庞大的黑色轮廓逐渐勾勒出，陈伶目光被它吸引，双眸微微眯起……
  这是一个被黑色幕布盖住的东西，四四方方，大概两米多高，在它的左右两侧分别露出一角，镌刻着两列颇具年代感的文字：
  ——百颜千面万般人，
  ——一生一世一真我。
  在这东西的最上方，还有横着的四个大字：
  ——破妄归真。
  陈伶见到这东西，眼眸中浮现出疑惑，从轮廓上来看，像是扇门，或者一面镜子，不过既然被存放在这仓库里，应该是很久不曾被动用了。
  “破妄归真……这是用来做什么的？”陈伶若有所思。
  陈伶抬手想去拉开铺在其上的黑色幕布，但手伸到一半，又收了回去。
  他从来就不是一个好奇心重的人，既然这东西被师傅师兄们封存在这，他也没必要去手贱拉下幕布，万一这后面是什么危险的东西，岂不是把自己给搭进去了？
  就在陈伶转身准备离开之时，异变突生！
  呼——
  不知从哪里吹来的一阵狂风，卷席在狭小的仓库之内，将罩在那东西上的黑色幕布吹的翻飞，一点点向下滑落……
  陈伶一愣，下意识的回头望去。
  橙黄色的煤油灯倒影，从远处的黑暗中亮起，一个模糊的人影提着灯站在那，与陈伶同步的缓缓回头；
  这风与人影出现的都太过突然，陈伶的身形下意识的绷紧，但片刻后，他便放松下来。
  “原来是面镜子。”两个声音同时响起。
  “？？？”
  陈伶愣了一下，只觉得一阵寒意突然涌上头顶，他死死的盯着远处黑暗中，那同样提着煤油灯的身影，宛若雕塑般一动不动。
  周围突然陷入一片死寂。
  这镜子……还会发出声音？？
  如果说这是一座连声音都可以模仿的镜子，陈伶倒也觉得没什么，毕竟戏道古藏内出处处都是神奇，有这么一个东西也不奇怪……但真正让他汗毛竖立的，是另一个原因。
  刚才的响起的另一个声音，不是他的。
  那两个声音完美的重叠在一起，就连陈伶都听不太清楚，但他可以肯定那不是他的声音，甚至在那声音中，陈伶还能感受到一丝熟悉。
  陈伶死死的盯着黑暗中的那人，那人也死死的盯着自己，似乎和镜子中的倒影没什么区别。
  不知过了多久，陈伶终于下定决心，提着煤油灯，缓步向前走去……
  与此同时，那身影提着煤油灯，以同样的节奏走来。
  两人的距离不断靠近。
  两束煤油灯的光晕，逐渐交织在一起，当陈伶看清那走来的红衣身影，他的瞳孔骤然收缩！
  “阿宴？！！！”
第405章 我是谁！！
  闻人佑家中。
  “【真我镜】？”末角若有所思，“如果我没记错的话，那面镜子是给高阶戏神道使用的……”
  “没错。”宁如玉补充，
  “对于六阶以上的戏神道而言，通常都扮演过成百上千个不同的角色，由于多次的深度‘扮演’，可能迷失在角色之中……
  那面镜子放在【皮相区】，就是为了防止深度‘扮演’导致内心迷失，无论经历多少次深度‘扮演’，只要经过那里照到镜子，都能照出‘真我’，从迷失状态中回归。
  不过古藏里毕竟就我们几个人，也没人会迷失，再加上那东西个头太大占地方，所以就被封到仓库了。”
  经过宁如玉这么一提醒，众人也想起来确实有这么个东西。
  “小师弟不过是三阶，应该还没进行过深度‘扮演’吧？为什么要用【真我镜】？”末角疑惑的看向师傅。
  美少年双眸凝视着远处的虚无，脸上的悠闲散漫逐渐收敛，整个人都严肃了起来。
  他缓缓开口：
  “所以我说，你们太小看他了。”
  “他现在的状态，可不止深度‘扮演’这么简单……”
  ……
  “阿宴？！！！”
  “哥哥？！！！”
  陈宴的声音几乎同时响起。
  陈伶怔怔的看着站在自己眼前的少年，一袭大红戏袍在光晕下刺目鲜艳，那张熟悉的面孔微微抬起，黑琉璃般剔透的眼眸中，满是错愕与震惊。
  陈伶呆住了，他难以置信的瞪大眼睛，在原地愣了半晌；
  “我是在做梦吗？！”两个声音再度同时响起。
  到这里，陈伶意识到了有哪里不对，他与陈宴同时抬头望去，只见两人中央的黑暗上空，四个大字正在微微闪烁。
  ——破妄归真。
  是那面镜子搞的鬼？
  陈伶脑海中顿时浮现出刚才看见的“百颜千面万般人，一生一世一真我”两句话，现在来看，这镜子应该与‘归真’有关……
  但陈伶还是不确定，眼前的陈宴，究竟是真实存在的，还是镜子造出的幻象？
  “阿宴，是你吗阿宴？”（“哥哥，是你吗哥哥？”）
  “该死……这究竟是怎么回事？？”
  陈伶眉头紧锁，他试探性的伸出手，想要触碰近在咫尺的陈宴；
  而陈宴也注视着陈伶，缓慢伸出手，似乎即将要与他触碰在一起……
  就在这时，陈伶的身体微微一晃，一团光影突然从他体内飘出，变成第三个提着煤油灯的身影，站在另一边。
  三盏灯火在黑暗中无声摇晃。
  陈伶与陈宴都怔住了，他们同时扭头望去，只见又一个“陈伶”站在那，与他们形成三角之势，同样错愕的看着两人；
  不过他与陈伶的区别在于，他并没有穿着大红戏袍，而是穿着一身朴素的三区服饰，气质也与陈伶有很大差别。
  陈伶与“陈伶”对视在一起，眼瞳微微收缩；
  “你是谁？！”（“你是谁？！”）
  “我是陈伶！！”（“我是陈伶！！”）
  “如果你是陈伶，我是谁？”（“如果你是陈伶，我是谁？”）
  两人异口同声的对话，像是镜子中完全相同的两个存在，却对彼此感到陌生。
  怎么会这样……出现一个陈宴也就算了，怎么会还有一个我？！
  陈伶的大脑有些过载，他无法理解眼前的一切。
  嗡——！！
  当三道身影同时出现，整个【真我镜】都剧烈一震，像是承载了莫大的压力，细密的裂纹开始在镜子表面扩散！
  一股剧痛在陈伶脑海中蔓延，他的五官痛苦的扭曲着，思绪都错乱起来。
  【观众期待值+3】
  这一刻，陈宴与“陈伶”的身体也微微一震，错愕的看着彼此。
  “哥哥？”
  “阿宴？”
  “你是谁？！”
  “我是陈伶！！”
  “不，我是陈伶！我是阿宴的哥哥！”
  “你是哥哥？那他是谁？”
  “阿宴，我是哥哥！我是陈伶！！”
  “不，你不是陈伶！我才是陈伶！”
  “我是陈伶！我真的是陈伶！！”
  “如果你是陈伶，我是谁？！”
  “你是我！！”
  “不……我不是你！我怎么会是你……”
  “我是你！你也是我！阿宴是我们的弟弟！我们都是陈伶！”
  “你究竟是谁？？？”
  “我是谁？！！！”
  错乱的声音几乎撑爆陈伶的脑海，他痛苦的蜷缩在地，只觉得整个人都要裂成三瓣，他瞪着猩红的双目，在【真我镜】前自言自语。
  【观众期待值+3】
  嗡嗡嗡——
  【真我镜】像是受到某种无形冲击，震颤的频率越来越高，裂纹飞速布满镜子表面，发出轻微的咔咔声，已然不堪重负！
  “糟了，我的镜子！！”与此同时，闻人佑的家中，师傅猛地站起。
  他一步踏出，身形拨开帷幕瞬间消失在地。
  “我是谁？！！！”
  砰——！！！！
  随着陈伶的又一声暴吼，他面前的【真我镜】轰然爆碎，无数细小的镜片犹如霞弹，瞬间崩到仓库的每一个角落。
  距离他最近的陈伶，在第一时间就被炸成了筛子，皮开肉绽之下，猩红的鲜血流淌在地。
  他满是血丝的双眸一翻，整个人晕倒在地。
  半秒后，一个披着戏袍的少年从虚空中踏出，将倒地的陈伶缓缓扶起。
  他的身后，宁如玉等人接连跟来，看到地上浑身是血的陈伶，脸色一惊，
  “小师弟？！”
  “师傅，小师弟他怎么了？”
  师傅扫了一眼，不紧不慢的开口，“放心，他没事，这些皮外伤对他而言，几分钟就能痊愈。”
  其他几位师兄弟纷纷松了口气。
  美少年的目光从陈伶身上挪开，看向满地的镜子碎片，眼眸中浮现出肉痛之色。
  “竟然弄坏了【真我镜】，这小子……不过就算这样，也只能勉强唤醒一部分么……”
  与此同时，一个矮小的身影从化妆室，一边挠着头，一边听着声音疑惑走来，似乎根本不知道发生了什么。
  丑角茫然的走到门口，看到倒在血泊中的陈伶，身体猛地一震！
  他那双狭小的豆豆眼，看了看浑身是伤的陈伶，又看了看不远处爆碎的镜子，又看了看自己的双手……
  他的眼圈顿时就红了，身体控制不住的颤抖起来，
  “咿呀！！！！！！！”
第406章 我好想你
  “阿宴……”
  “阿宴！”
  一阵阵呼唤在陈伶耳畔响起，他猛地睁开眼睛。
  一个穿着棉衣的少年正站在床边，拍了拍他的肩膀，“阿宴，醒醒。”
  陈伶睡眼惺忪的目光中，看到另一个年轻的“陈伶”，正在将一件件折叠整齐的衣服放在他的床边，一边说道，
  “今天哥哥得去二区的医院一趟，衣服给你放在这了，蒸笼里有馒头，你自己在家好好的，知道吗？今天外面很冷，一会我们走了，你可以再多睡一会。”
  这是……自己？
  不，这是自己穿越之前的，本土的“陈伶”。陈伶瞬间就认出了眼前那人的身份。
  “哥，你的病又恶化了吗？”陈宴担忧的声音响起。
  陈伶愣了一下，因为这声音是从他的喉咙中传出的。
  等等……
  随着脑海中撕裂般的疼痛退去，陈伶的记忆逐渐修复，他想起了自己昏迷前发生了什么，一个念头突然涌现在脑海。
  自己……这是代入了陈宴的记忆？
  少年顿了顿，微微一笑，用手摸了摸陈宴的头发，
  “没有，只是去复查一下。”
  “哦……那什么时候回来？”
  “下午吧，回来吃晚饭。”
  “好。”
  交代完之后，少年便走出房间，关门前看到还有两个大人跟在他身旁离开，看背影像是父母。
  陈宴坐在床上，看着那几道身影离开，等到大门关上，他也并没有继续睡回去，而是看了眼时间，开始默默的穿衣服。
  陈伶看着眼前的一切，觉得有些奇妙，他还是第一次以这种视角去观看记忆，就像是看电影一样，能以“陈宴”的视角看到画面，听到声音，但是没法主动的观察周围……
  不过，自己怎么会突然代入陈宴的回忆？
  是那面镜子的力量？
  在他的视角中，陈宴认真的穿完衣服，便下床洗漱，
  此时也就早上五点左右，外面还是漆黑一片，寒风夹杂着飞雪，从房屋的缝隙中钻入屋内，发出呜呜声响。
  陈宴打了个哆嗦，却并没有重新钻入被窝，而是简单吃了个馒头，便快步跑回屋中，从里面抱出一只小盒子，在餐桌上打开……
  里面是一支支化妆用的工具。
  陈宴一边将自己的头发网起，一边清了清嗓子，
  “海岛冰轮初转腾～见玉兔，玉兔又早东升。那冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫，好一似嫦娥下九重，清清冷~落在广寒宫，啊，在广寒宫。”
  悠扬清亮的唱腔，在寒冬的黎明响起，回荡在无人的破旧房屋，与昏暗的街道之上。
  陈伶怔住了。
  这段唱词，便是他几天前在末角那唱了一下午都没唱对几个音的那段，而此刻在陈宴的口中，却如此自然悠扬，甚至比末角亲口唱的还多了几分灵动。
  没有一个错音，每一个字之间的节奏与力量把握的恰到好处，而这还只是他一边化妆，一边消磨时间的随口一唱……但这等程度，陈伶哪怕再练三十年，也未必能赶得上。
  “这就是天赋么……”陈伶在心中叹了口气。
  大雪纷飞，陈宴独自坐在屋中，对着花黄铜镜，认真的勾勒着脸上的妆容。
  大约几十分钟，一个俊俏的少年便离开桌边，换上屋里那件大红戏袍，像是一只轻盈的红蝶，推门而出。
  他穿过无人的街道，迎着东方若隐若现的鱼肚白走向荒野，飞雪拂过少年的衣摆，将那件大红戏袍染上一抹雪白。
  陈伶知道他要去哪里，在他的记忆中，他经常会陪陈宴到那里练习戏曲，基本上无论刮风下雨，都不会缺席。
  陈宴踏上无人荒野，深吸一口气，开始在雪中踱步转圈。
  他摆着架势，瞪着眼睛，仿佛此刻并非是在无人荒野，而是已经登上一座满是观众的舞台，在台边绕了一圈后，回到中央站定。
  他朗声唱道：
  “看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情。轻移步走向前中庭，慢款步施刑法以定罪名……”（注1）
  这是一出没有观众，没有搭档的独角戏，正如陈宴这些年独自醉戏的人生。
  陈伶跟随着陈宴的脚步，在飞雪中翩跹起舞，视觉，听觉，触觉，嗅觉，他们的一切彼此重叠，他的四肢仿佛彻底与陈宴融为一体，随着嘴唇开合，他已经分不清正在唱戏的声音，是自己还是陈宴……
  他们仿佛本就是一体。
  悠扬的戏腔逐渐消散，那一袭红衣静静的伫立在飞雪中，已然满头是汗……他轻轻喘着粗气，拍了拍被寒风吹的通红的小脸，缓步向一旁的河边走去。
  清澈的河水在冰天雪地中无声流淌，那一袭红衣来到平日里人家用来洗菜的石墩之上，站在整条河流的中央；
  他轻轻蹲下身，那件大红戏袍像是一滴红墨，在河流表面晕开……
  他看着倒影中的自己，轻轻眨了眨眼睛；
  “哥，你学会了吗？”
  嗡——
  陈伶的脑海中嗡的一声，宛若大梦初醒，直到这一刻，他才从刚才的“代入”中回过神来……他差点就真的以为自己是“陈宴”了。
  波光粼粼的水面上，无数像是镜子碎片一样的东西翻卷，原本属于他的倒影，逐渐替换成了陈伶的模样。
  这一刻，陈伶的意识骤然下沉，仿佛跌过了镜子般的水面，回归了“陈伶”的倒影中。
  他看着水面倒影里，看着自己的红衣陈宴，惊的半晌说不出话来；
  陈宴知道刚才自己在他的记忆中？
  不，不对……这根本纯粹的记忆，这是他与陈宴潜意识的融合？在这具身体的最深处，陈宴还存在着？他在帮自己？！
  陈伶的脑海嗡嗡作响，他想问些什么，一时之间却又不知该如何开口。
  与此同时，
  倒影中，陈宴缓缓伸出手，像是想要穿过水面，触碰陈伶的脸颊……他的眼眸中满是怀念与温柔：
  “哥……我好想你。”
  ……
  ……
  注1:选自《霸王别姬》
第407章 陈伶的迷惘
  “阿宴……”
  陈伶连忙开口，“你是真的吗？你真的活着？！”
  陈宴在倒影的另一边，陷入沉默。
  片刻后，他回答：
  “只要哥哥觉得我活着，那我就是活着的。”
  “你在哪里？？”
  “我与哥哥同在。”
  话音落下，河面上翻涌的镜子碎片，开始不断的向河底沉去，密密麻麻的涟漪如同雨中水洼，开始搅乱两者中央的水面。
  在陈伶的视野中，陈宴的身形顿时模糊起来，他惊呼一声，便伸手想要探入水中……
  下一刻，水面的波纹突然平静。
  水面没有丝毫的流淌，就这么静止着，像是光滑的镜面，倒映着陈伶的影子。
  只不过，倒影中的“陈伶”，并没有穿着那件大红戏袍，而是穿着厚重的棉衣，两者通过镜面，彼此对视。
  “是你……”陈伶的目光有些复杂。
  “是我。”棉衣陈伶平静开口，“我不该出现在这里的……那面镜子把我们分开了。”
  “什么意思？”
  “我就是你，你就是我，从你降临的那一刻开始，我们已是一体了。”
  陈伶沉默片刻，
  “我以为，你会怪我夺走了本该属于你的东西。”
  “如果不是你，我已经死了，阿宴也是……你延续了他的生命，承载了我的记忆，为什么会怪你？”
  “既然我们是一体的，为什么你会在这里？”
  “因为你在迷惘。”棉衣陈伶道，“你的迷惘太过强大，甚至那面镜子都无法完全解决，所以只能把我们的记忆分裂，在这里自问自答。”
  “……自问自答？”
  “是啊，我说了，我就是你，你就是我……只不过，我们代表着不同的记忆，我们之间的对话，就是你的自问自答。”
  陈伶看着倒影中的自己，再联想到刚才在镜子前，一分为三的那一幕。
  “我好像明白我们之间的关系了……”
  陈伶，从来就不止是陈伶，他是陈宴，是三区陈伶，也是穿越者陈伶……一具肉体，两段记忆，造就了如今充满了矛盾与迷惘的【红心6】。
  “可我不明白。”陈伶眉头紧锁，“他们都说我心中有迷惘，迷惘来自哪里？”
  既然通过【真我镜】，知道了他们三者之间的关系，那迷惘应该也随之消除了才对，可为什么最终那面镜子被他硬生生震碎了？
  倒影中，棉衣陈伶的缓缓摇头，
  “你的迷惘，不是我们……而是你自己。”
  “我自己？？”
  陈伶不能明白他的意思，虽然他们本就是一体，但在【真我镜】的作用下，两者的记忆彻底剥离成独立个体，换句话说，陈伶现在是与另一个潜意识中的自己问话……
  他在等待自己给出一个答案。
  “穿越者陈伶。”棉衣陈伶的眼眸微微眯起，那闪烁着紫芒的瞳孔，像是要将陈伶彻底看穿，
  “你真的是穿越者吗？你真的相信穿越的存在吗？你……究竟是谁？”
  当最后五个字响起的瞬间，陈伶只觉得一道落雷在耳边炸响，他眼前的画面寸寸崩碎，倒影中的棉衣陈伶在晃动的涟漪中消失无踪！
  陈伶就像是坠入空洞深渊的尸骸，在无尽的黑暗中不断下坠，他的眼瞳收缩宛若针孔！
  穿越……穿越者……
  陈伶终于意识到了，在他潜意识深处，那无尽的迷惘来自哪里。
  在这之前，陈伶﻿时常会对自身产生质疑，他曾以为这种质疑来源于自己是“陈伶”还是“陈宴”，但现在看来，这种质疑其实是来自潜意识的“自己”。
  被吊灯砸死之后，意识突然穿越了数百年的时光，来到了一个与自己同名的少年身上？
  而且这少年还有一个戏道天赋顶尖的弟弟，恰好与哥哥一同死亡，给了他成为“陈伶”的机会，造成概率不及亿万分之一的“三位同体”的局面？
  只要稍加思索，就能察觉到这其中的不对，这根本不像是一场“巧合”，更像是一场被人精心设计的“局”。﻿
  也就是说，他自以为的“穿越”，或许根本不是像他想的那样……
  就像是有一只无形的大手遏制住他的思想，让他下意识的忽略这个问题，也从未怀疑过“穿越”的真实性，但当棉衣陈伶说出那句话时，他就像是被惊醒的梦中人，后背渗出密密麻麻的冷汗！
  如果连穿越都是假的……那他身边，还有什么东西是真的？？
  在深渊中不断下坠的陈伶，像是感知到了什么，低头向深渊的底部望去……在无尽的漆黑之中，一个庞大到好似恒星的巨物正匍匐在那里，在它的体型面前，陈伶就像是飘过的一粒细沙，﻿渺小而脆弱。
  陈伶知道，那便是自身潜意识中的“迷惘”一角，也是连【真我镜】都无法破开的“妄”。
  如此庞大的“迷惘”之中，究竟隐藏着什么样的秘密？
  陈伶的身形向着那巨影不断下坠，似乎很快就要被它彻底吞没，就在这时，一角镜面碎片从他身上掉出……
  镜片的倒影中，棉衣陈伶正在与他一同下落，一只手掌似乎想穿过镜面，伸向陈伶。﻿
  “无论你曾是谁，如今我们都是陈伶……”
  “阿宴是我们的弟弟，保护好他。”
  陈伶一袭大红戏袍在深渊中飞舞，他怔了片刻，同样伸出手，向着镜面倒影中的“陈伶”触碰……
  当两只手通过镜片，再度接触在一起时，棉衣陈伶的身形再度化成一团光影，融入陈伶的体内！
  下一刻，陈伶周围的深渊化作无尽紫光，像是翻涌的海啸将其淹没！
  ……
  柔软雪白的床上，浑身血痂的陈伶，猛地睁开眼睛！﻿
  他瞬间从床上坐起，豆大的汗珠从额角滚落，脸色发白，像是刚经历一场噩梦。
  “是梦么……还是……”
  陈伶的脑海中浮现出最后棉衣陈伶与他触碰的一幕，若有所思。
  一阵微风拂过敞开的窗户，薄纱般的窗帘梦幻轻舞，
  陈伶宛若雕塑般，怔怔的坐在床上，像是在努力的回忆什么……不知过了多久，他挠了挠头，喃喃自语，
  “奇怪……”
  “我的迷惘……是什么来着？”
  【观众期待值+3】
  在陈伶身后的虚无中，一双双猩红眼瞳，逐渐浮现出笑意……
第408章 觉醒的天赋
  咚——咚——咚——咚——！！
  巨大的轰鸣声从远处响起，整个草原都在剧烈摇晃，像是地震一般。
  此刻的雪山脚下，一个矮小的身影正疯狂的用头锤砸着庞大的山石，随着两者的每一次碰撞，山石表面都会裂开大片蛛网纹路，撞了几下就摇摇欲坠。
  “咿呀！！！！！”
  丑角一头砸在山石上，硬生生将其震成满天碎渣，他通红的脑门抬起，那双豆豆眼中满是愤怒与愧疚。
  “老五……小师弟的伤，真不是你的错。”
  “是啊老五，你就是躲在衣服里，什么也没干啊，那镜子上的幕布还是师傅吹掉的，跟你真的没关系。”
  “就算你不带小师弟去【皮相区】，师傅也早晚会给他用真我镜的。”
  “老五，别自责了，我们都知道你不是故意要伤小师弟的……”
  “你再这么砸下去，一会山都该塌了。”
  “……”
  几位师兄师姐围在丑角身边，苦口婆心的劝道。
  丑角对他们的话宛若未闻，眼睛通红一片，咿呀大喊一声后，换了个更加结实的山石，哐哐哐的用头砸了起来。
  就在这时，末角匆匆从远处走来。
  “小师弟醒了！”
  听到这句话，丑角的动作骤然一顿。
  其他几位师兄师姐脸色一喜，立刻往陈伶的屋子走去，宁如玉走了几步，回头看向还在原地不动的丑角，疑惑问道：
  “老五，你不去吗？”
  “……咿，咿呀。”
  丑角纠结许久，还是掉过头，哐哐继续用脑门开山。
  其他人见此，无奈的苦笑了一下，毕竟对于这个老五的性格，他们还是了解的，因此也没有强行带他走，而是各自走向陈伶房屋。
  “小师弟状态怎么样？”宁如玉问末角。
  末角张了张嘴，欲言又止。
  众人见此，脸色顿时一变，“难道是伤势还没痊愈？”
  “伤早就痊愈了，就是……哎，你们一会自己看吧。”末角实在是不知道该如何描述那个场景，只能表情古怪的笑了笑。
  众人疑惑的穿过一片草原，很快便到了陈伶的屋子前，还没等推门，便听到一阵悠扬的唱声从中响起：
  “劝君王饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑。赢秦无道把江山破，英雄四路起干戈。自古常言不欺我，成败兴亡一刹那。宽心饮酒宝帐坐，待见军情报如何～”（注1）
  几人突然一愣。
  那嗓音他们再熟悉不过，就在几天前，这声音还像是拉破锯一般，呕哑嘲哳的回荡在草原，
  可如今听来，却如同清泉叮咚，每一字句都精准的落在调上，声音清澈悠扬，极具感染力。
  “这该不会是……”闻人佑眼中浮现出错愕。
  末角无奈一笑，他将院门推开，
  只见一个披着大红戏袍的身影正在院中起舞，身形柔软，架势精准，仿佛一位天资卓绝的戏子，正在完美演绎“虞姬”的角色，哪怕是最为严格的栾梅，都没法找出丝毫的错误。
  “这是小师弟？？”宁如玉难以置信的开口。
  “这怎么可能？”栾梅黛眉微皱，“这才过了几天，他的身体怎么会柔韧到这个地步……还有那些步法，我根本就没有教过他。”
  “谁知道呢，醒来之后就变成这样了。”
  末角耸了耸肩，“我还以为他是被什么不干净的东西附身了，第一时间去找了师傅，他老人家说这才是小师弟的真实水平。”
  末角是最早发现陈伶毫无天赋的人，也是第一个见证他脱变的人，他亲耳听到陈伶开口唱出戏腔之后，整个人都傻了，只有他知道当时自己有多震惊。
  几位师兄弟面面相觑。
  随着陈伶唱完最后一段，便闭上双眸，长舒一口气……
  这具本属于陈宴的身体中，蕴藏着他对于戏神道的恐怖天赋，与数年练习带来的结晶，在此之前，似乎都一直沉睡在最深处，在【真我镜】的作用下，终于彻底苏醒。
  陈伶能感受到，当自己在唱戏时，这具身体的天赋与本能彻底接管了他的一切……换句话说，在那个过程中，他与陈宴完全融为一体。
  或许正如陈宴所说，只要陈伶觉得他活着，他便真的活着；
  陈伶每一次唱戏，每一次起舞，陈宴都与他同在。
  陈伶重新睁开双眸，便看到几位师兄师姐正站在门口，看他的目光像是在看某种珍稀动物。
  “怎么了？”陈伶疑惑问道。
  “……小师弟，你感觉怎么样？”
  “很好啊。”
  陈伶撸起袖口，身上被镜子碎片射中的伤疤已经全部脱落，算是彻底康复，那双眼眸明亮如星。
  “那就好，那就好……”
  “四师兄，是不是该上课了？”陈伶像是想起了什么，看了眼逐渐明亮的天空，看来自己这一睡，便直接睡到了天亮。
  而按照“课表”，这一节正是末角的“唱”课。
  末角这才回过神来，点点头，“对，小师弟你虽然进步极大，但还是不能骄傲，我们先上课……”
  末角给了其他几位师兄师姐一个眼神，后者顿时会意，暂且从院中退了出去，给陈伶一个安静专注的上课环境。
  但他们又没有离开太远，而是默默的凑到墙边，竖起耳朵听里面的情况。
  “小师弟，刚才我听了一下，你的音准进步的很快，我们应该可以跳出这基础的一步……今天，师兄教你唱一曲《铡美案》。”
  末角深吸一口气，正欲先给陈伶做个示范，而对面的陈伶若有所思片刻，提前一步开口：
  “驸马爷近前看端详～上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎，欺君王瞒皇上……”
  陈伶双唇开合，悦耳唱腔宛若清澈泉水叮咚而落，字句间没有丝毫异样顿感，流畅的唱完了整篇《铡美案》。
  随着最后一个字眼落下，院里院外都陷入一片死寂。
  末角嘴唇微张，许久后才回过神来，轻笑道：“看来小师弟已经提前预习过这一篇了，那今天我们学《杨门女将》……”
  “风萧萧雾漫漫星光惨淡～人呐喊胡笳喧，山鸣谷动……”
  “那就《岳母刺字》……”
  “鹏举儿站草堂听娘言讲～好男儿理应当天下名扬……”
  末角：……
  ……
  ……
  注1:选自《霸王别姬》
第409章 黄昏社的高层会议
  几天后。
  “老二老三老四，为何一言不发啊？”
  餐桌旁，少年一边用竹签剔牙，一边笑吟吟道问道。
  还未到饭点，趁着陈伶还没来吃饭，几位师兄弟便提前过来，除了宁如玉之外，其他几人的脸色多少都有些古怪。
  闻人佑沉默片刻，还是开口：
  “师傅，我没什么能教小师弟的。”
  “……我也是。”末角叹了口气，“小师弟像是通读了所有唱本，无论我提到哪个，他都能一字不差的背出来，而且几乎没有瑕疵。
  这几天都不能算给他上课，只是我单方面的听他唱曲……一唱就是一个上午。”
  “我也没有能教他的。”栾梅的眼眸中，罕见的浮现出赞许，“他是天生的旦角，只要开始表演，举止浑然天成，而且我不过教了他几天，他就已经隐隐有掌握【云步】的迹象。”
  “这才几天，他已经要学会【做】功秘法了？”宁如玉震惊开口。
  “不，或许不能说是‘学会’……”
  栾梅的脑海中，顿时浮现出在极光城被炸毁后，那个从废墟中复生的红衣身影……当时的陈伶还处在晋升后的“精神混乱”状态。
  她清楚的记得，在那片废墟中，那袭红衣仿佛没有重量般，翩跹起舞的画面，身形宛若幽灵，捉摸不透……
  “他或许早就自己悟出【云步】了。”栾梅停顿片刻，“不光是【云步】，甚至连【安魂谣】，他只是听我唱了一遍，就能几乎完美的复现出来……”
  这句话一出，几位师兄弟的神情都惊讶无比，他们难以置信的看着栾梅，屋中突然安静。
  “如果真是这样……那小师弟的天赋，未免也太妖孽了。”末角忍不住感慨。
  “为师说了，他是天生的戏神道。”
  少年不紧不慢的开口，“只要唤醒本能，掌握基本的四道秘法，对他来说只是时间问题……你们不用刻意去教他什么，只要在有需要的时候，稍加引导就行。”
  几位师兄弟纷纷点头。
  没多久，陈伶便拿着碗筷敲门进来，众人也停止了这个话题。
  “师兄，今天有红烧肉吗？”陈伶在桌边坐下，很自然的问道。
  经过几天的相处，陈伶已经彻底融入戏道古藏，脸皮也跟着厚了起来，虽然还没像师傅那样换成脸盆吃饭，但碗口已经跟大师兄宁如玉一个规模了。
  闻人佑嘴角微微抽搐，“……没有。”
  “炒肉片呢？”
  “也没有。”
  一旁的师傅听到这，有些不悦的放下牙签，“我说老三啊，最近这菜是越吃越素了……今天连个荤腥都不带了吗？”
  闻人佑看了眼宁如玉，没有说话。
  宁如玉轻咳两声，有些尴尬的开口：“师傅……您是不是忘了什么？”
  “什么？”
  “前两天，咱刚发完社员工资。”
  师傅的表情微微一僵。
  “……都发完了？”他试探性的问道。
  “当时招社员的时候，是你自己说的，宁可我们吃不上饭，社员的福利待遇也不能差，到日子当然就要发。”宁如玉叹了口气，“从大前天开始，咱们都经费就快花完了…… ”
  陈伶听到这，表情顿时有些古怪。
  也许是在戏道古藏跟师兄师姐待的太久，他都快忘了这里是黄昏社的大本营，不管是简长生，楚牧云，白也，还是其他的黄昏社社员，他们的薪水都是从这里来的。
  而且陈伶记得很清楚，自己刚进黄昏社的时候楚牧云就说过，他们的薪水待遇很不错，是执法官的数倍不止……
  再加上黄昏社的社员不少，每个月的开支都是天文数字，陈伶曾以为黄昏社的高层应该是个十分富有的公司组织，现在看来并非如此。
  一个天天在外面搭破舞台，无偿唱戏的“黑戏班”，能挣多少钱？怎么养活这么大一个黄昏社？
  这一刻的陈伶，突然意识到，自己似乎一不小心混入了“黄昏社高层会议”……
  这个站在人类所有界域对立面的，世界上最“凶恶”的组织，正在他面前召开一场严肃认真的会议，要是让那些人类界域的领袖知道，估计挤破头都想来听听他们在酝酿什么惊世骇俗的邪恶计划。
  “实在不行，我们就去表演胸口碎大石吧。”宁如玉正色道，
  “这属于卖艺，得收费。”
  “胸口碎大石？就算有一百个人围观，又能有多少钱。”末角当即摇头，“现在黄昏社每个月的薪水支出都是天文数字，我们就算一天用胸口碎一百块石头，也挣不到这么多钱。”
  “也不能这么说，你看老五那天光是用头，就差点碎了一座山。”
  “这个效率太低了，还是得想些别的方法……”
  饭桌上的气氛突然凝重起来。
  陈伶低着头，默默往嘴里多扒了几口饭，此刻他恨不得拥有末角的能力，把存在感降到最低，生怕这些师兄师姐脑子一热要去胸口碎大石，然后把他也带上。
  “实在不行，就只能用那个办法了……”闻人佑沉声开口。
  “确实，照这个情况下去，我们连下个月的薪水都要付不起了……只有那个办法，才能在几天内获得大量资金。”
  几位师兄弟对视一眼，最终看向中央的师傅，似乎在等他做决策。
  少年想了想，还是无奈的叹了口气，
  “也只能这样了。”
  “这次轮到谁了？”
  “上次是老四去的，前年是老三，再前年是老二……这么轮下来，今年该到老五了。”
  “额……老五……”
  众人表情古怪的往外看了一眼，只见一个矮小的身影正扒在窗边，偷偷探头看着屋里的陈伶。
  此刻见几人突然转头看向他，浑身一震，嗖的一下钻到墙底。
  “老五不行，老五不会说话，根本没法完成那件事。”
  “既然如此，那就只有……”
  众人的目光落在了角落，默默扒饭的陈伶动作一顿。
  他沉默片刻，
  “先说好，我不会胸口碎大石。”
第410章 黄金交易
  “不用你胸口碎大石。”宁如玉有些哭笑不得，“是让你去做生意。”
  “做生意？”
  陈伶一愣，“什么生意？”
  宁如玉伸手在虚无中一握，几张光碟便整整齐齐的摆在桌面。
  《埃及艳后》，《黄金大劫案》，《夺宝奇兵》，《金银岛》，《金枝玉叶》……
  看着这些名字中都透露着黄金与奢华的电影，陈伶的表情突然有些古怪，他看向宁如玉：
  “你说的生意，该不会是……”
  “黄金。”
  宁如玉缓缓说道，“我们帮你整理一车黄金出来，你带着他们，去红尘界域的拍卖所里卖掉，然后把钱带回来。”
  陈伶震惊的嘴巴微微张大……
  “还能这样？？”
  “为什么不行？不然你以为，黄昏社是怎么经营到现在的？”
  “所以，那些电影里的东西，真的能带出去？”
  “理论上来说，不行。”末角适时的解释道，“这些东西本质上，是戏道古藏中埋藏的文化底蕴，虽然真实存在，食物也可以食用，但是一旦离开戏道古藏，就会逐渐消散……除非，我们动用自身的权柄，赋予他们‘真实性’。”
  “但是赋予‘真实性’，会导致因果反噬，具体的反噬程度就看送出去什么东西了，一些吃的喝的自然没问题，因为他们不会对这个时代造成影响，但要是送出去飞机坦克，甚至是一枚核弹……那造成的反噬就会极大。”
  “经过我们几次尝试之后，黄金是最平衡的物品，不仅不会造成太大的反噬，而且变现最方便，所以几乎每年，我们都会派人去红尘界域变现，这也是黄昏社员薪水的主要来源。”
  听到这，陈伶算是明白了这其中原理，微微松了口气。
  如果说电影里的一切都能无代价的带出戏道古藏，那随便挑两部科幻片或者战争片出来，九大界域早就乱成一团了。
  “一开始几年还好，但每年都送出去一大批黄金，就很容易引人注目。”宁如玉摊手，“由于每次都是只派一个人去变现，且一出手就是巨额黄金，有人以为我们坐拥某个黄金宝藏，还有人以为我们是某个古老的家族，传闻越来越玄乎，甚至前年开始，红尘界域里有人称我们为‘黄金会’。
  也是因为这个原因，最近几年每次变现都多少会有点波折，不过都能摆平，两三天就能顺利回来。”
  栾梅思索片刻，还是开口；
  “但是小师弟的阶位还不高，路上万一……”
  少年师傅眉头一挑，目光看向窗外，刚才缩到墙底的矮小身影，又鬼鬼祟祟的探出半个脑袋，发现师傅在看他，又噌的一下缩了回去。
  他轻笑一声，悠悠道：“我看，让老六一个人去挺好，年轻人总得磨练一下嘛，万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”
  墙外的丑角身体猛地一震！
  其他几位师兄弟似乎也明白了师傅的用意，表情都有些微妙。
  反倒是陈伶，认真思索许久，点点头，“好，我去。”
  “小师弟，你真想好了？”
  “嗯。”
  在戏道古藏的上课的这些天，好不容易攒到63%的期待值，又一路掉回了55%，每天看着期待值下掉，陈伶心中难受得很，现在有了一个能涨期待值的机会，他自然不会错过。
  最重要的是，算算时间，距离下次时代存档开启也差不多了，他必须要在那之前攒够期待值，否则再遇到那个帝神道，恐怕就直接当场暴毙。
  “那今晚老三老四就开始搜集黄金，大概半天就能整理出来。”
  “老六你准备一下，明天上午启程。”
  说完，少年便打了个哈欠，不紧不慢的端着自己的饭盆走出屋子，像是回去睡觉了。
  不一会，闻人佑与末角也先后离开，径直往【影音区】走去。
  “小师弟，无论如何，还是不能掉以轻心。”宁如玉在屋中踱步许久，还是不放心的说道，“每年我们与红尘界域交易的黄金，都极为贵重，觊觎的人不在少数……你……”
  宁如玉想了许久，从怀中掏出一张黄金面具，递给陈伶，
  “这个你带上。”
  “这是什么？”
  “前几次师兄师姐去交易的时候，戴的面具。”宁如玉解释，“一开始，师兄我只是想用黄金面具制造噱头，寻找出价最高的买家，后来你其他师兄师姐戴了几次，却吸引了一些觊觎黄金的宵小，然后把他们教训了一顿……
  总之，这张面具在红尘主城里，还是有一定威慑力的，必要的时候，可以拿它防身，而且它还能阻隔精神力的感知，遮掩你的阶位。。”
  陈伶接过面具，若有所思，
  “师兄，你们用这张面具，都干些什么？”
  “杀了点人。”宁如玉努力回忆，“应该……都算是城里比较厉害的人物吧？我记不太清了。”
  陈伶点点头，将面具收起，宁如玉又叮嘱了几句，这才离开。
  最终，屋中只剩下陈伶与栾梅二人。
  “师姐，你不回去休息吗？”
  栾梅深深的看了他一眼，转身往屋外走去，“跟我来。”
  陈伶虽然疑惑，但还是迈步跟了上去，两人穿过房屋群，径直走到一片宽阔的草原中央。
  满天星辰像是上帝洒下的银沙，在黑暗中无声闪烁，照亮无垠草原的一角。
  栾梅穿着黑色旗袍，静静屹立在群星之下，像是披上银色轻纱。
  她缓缓转头看向陈伶：
  “小师弟，接下来我的步法，你要看清楚了……”
  陈伶怔了一下，还未等他回过神来，栾梅已然轻盈一步迈出，好似星下惊鸿，眨眼间掠出极远！
  一阵微风拂过陈伶的戏袍，他瞳孔中倒映着飞舞的窈窕身影，微微收缩；
  这一刻，他突然觉得栾梅脚下的步法有些熟悉……每当她踏出一步，自己好像就能预知到第二步该落在哪里一样，这种感觉十分奇妙……
  就好像，他本来就在哪里见过。
  “这是……”陈伶喃喃自语。
  只见满天星辰之下，
  那黑色旗袍的身影，仿佛脚踏云彩，从无垠草原之上，一步一步，登向天穹！
  戏道古藏四大基本秘法——【云步】
第411章 云步
  黎明。
  淡淡的霜从黑夜尽头爬起，越过皑皑雪山，片刻便晕满大半的天空。
  一道披着红衣的身影，从雪山之巅踏空来，仿佛踩着无形台阶，一步步回到满是晨露的草原表面。
  “呼……”
  淡薄白汽从陈伶嘴角飘出，他看着那依旧伫立在雪山前的旗袍身影，躬身一拜，大红戏袍在黎明下轻拂，
  “多谢师姐教导。”
  “不必谢我，是你自己领悟的极快。”栾梅神情复杂的看着陈伶。
  虽说前两天陈伶隐约摸索出【云步】雏形的时候，栾梅就有所预感，但当她亲眼看着陈伶一夜之间就彻底掌握，依旧震撼无比。
  不愧是让师傅破例收徒的小师弟……不愧是天生的戏神道。
  栾梅看向远处缓缓靠近的一辆金属拉车，以及上面被黑布盖上的小山，平静开口：
  “你该动身了。”
  陈伶回头望去，只见三师兄闻人佑已经拉着那辆车，来到了他的眼前，或许是车上装的东西太重，两道车辙在草原上留下深深的印痕，好在车本身足够坚固，并没有坍塌的迹象。
  陈伶走到车前，看着眼前耸立的黑色小山，难以置信的开口：
  “这些……全都是……”
  一旁的闻人佑，轻轻一拉黑布，随着布匹滑落，一座由无数黄金宝物的金山暴露在黎明之下，像是灯泡般刺目耀眼！
  黄金王冠，黄金权杖，黄金雕花，黄金酒杯，黄金项链，黄金铠甲……
  陈伶看着眼前眼花缭乱的金山，震惊的张大嘴巴……
  两世以来，他从未见过如此恢宏的场面，这里面任何一个黄金宝物放在灾变前，都是作为“社畜”的他毕生都无法接触到的珍宝，而现在却像是垃圾一样堆在面前……
  哪怕是在电影里隔着屏幕，都不曾感受过如此具像的冲击力，他一时之间被震惊的说不出话来。
  “我们初步算了下，这里大概有四百公斤。”末角拍了拍满车的金器，“你运到红尘主城去，换算成铜币的话，卖个上千万问题应该不大……”
  “四百公斤？？”
  陈伶看着眼前的金山，表情突然有些古怪。
  按照大灾变前的金价，四百公斤的黄金绝对不止千万，更何况这些还不是普通黄金，而是黄金至宝，里面任何一件拿出来，都是可以给埃及艳后陪葬的存在……
  “小师弟，卖多少钱无所谓，平安归来才是最重要的。”末角补充了一句，“必要的时候全丢了也可以，反正对戏道古藏而言，这些东西根本不算什么。”
  陈伶点点头，像是想起了什么，疑惑问道：
  “对了师兄，我该怎么进入红尘界域？”
  上次的陈伶，就是因为不知道进入红尘界域的方法，迷失在白色花丛之中……这次又要从灰界中返向进去，不能再出差错。
  “这个简单。”末角解释，“你从这里一直向东走，遇到一片白色花丛，找到其中最不起眼的那朵小花，就待在它的旁边……等到正午的时候，绕着它左右各转三圈，然后双手一拍，就能进去。”
  “……啊？”
  陈伶的眼中满是错愕。
  上次听到这么离谱的进入方法，应该还是在《西游记》……但人家那是摆了迷阵，难道红尘界域，也有迷阵护佑？
  如果真是这样，那上次自己究竟是怎么进去的？
  “红尘界域的存在比较特殊，想从灰界进去，只能走这扇后门。”宁如玉补充，“如果小师弟你的阶位足够高，就可以跟我们一样直接用帷幕进去，省得麻烦……但这对你而言，还有些早了。”
  “……好吧，我知道了。”
  几人叮嘱陈伶许久后，天色也逐渐明亮起来，陈伶看时间不早，便将黑布重新盖回车上，拉着它缓缓向戏道古藏外走去。
  这辆车是单纯的四轮拖车，没有动力系统，只能纯靠陈伶的力气拖动，好在以他如今的力量，拖走四百公斤的黄金不是问题。
  “小师弟，从这里去趟红尘主城再回来，一周肯定是够了。”
  “不用太紧张，就当成下山的一次历练，钱能挣多少挣多少，安全第一。”
  “小师弟，我们等你满载而归。”
  “……”
  几位师兄师姐在戏道古藏门口，目送陈伶拖着一车黄金离开，等到那身影彻底消失在古藏中，众人依然没有回去，而是在原地遥遥观望着什么。
  “打赌吗？”
  “赌什么。”
  “老五。”
  “老五啊……他几乎从没离开过丑峰吧？”
  “但我赌他肯定会跟过去。”
  “我也赌他会去。”
  “我也是。”
  “……”
  “算了，那还赌什么，早点回去睡觉吧。”
  ……
  无形的帷幕被拨开，
  陈伶一袭红衣，拖着一座黑色小山从丑峰顶端走出，他经过那座矮小的石头屋，望里面看了一眼，没有看到任何身影。
  “这家伙……究竟想做什么？”
  陈伶猜不透丑角的心思，这个莫名其妙的家伙，先是拼了命的追杀自己，然后又一夜一夜的送花，被自己发现就跟见鬼一样逃命，然后一连几天都不出现……现在陈伶已经基本熟悉了戏道古藏，但对这个丑角，还是一无所知。
  他摇了摇头，索性不再去想，而是继续拖着车向山下走去。
  等到他离开丑峰，沿着黑色大地缓慢向红尘界域的方向挪动，丑峰的半山腰上，一个矮小的身影才鬼鬼祟祟的探出头，眨着眼睛看着陈伶离去的方向。
  他挠了挠脑袋，那张抹着白灰的小脸满是纠结，在原地焦虑的开始转圈。
  “……万一被人打死打残了，我们替他报仇就是。”当师傅的话语再度回响在耳边，丑角的身体猛地一震。
  他像是下定了决心，一只手捏起拳头，在胸口做了个打气加油的姿势！
  “咿呀！！”
  他身形往外一窜，从半山腰一跃而下，四肢在半空中张开，像是飞鸟般向远处滑翔，化作一个黑点消失在地平线的尽头。
第412章 让开
  “该死……传说中的戏道古藏究竟在哪里？？”
  贫瘠的黑色大地之上，五六道身影踉跄着前行，他们几乎各个带着伤，手中拿着一份手绘的地图，脸色苍白无比。
  “我们冒死从红尘界域出来，已经在灰界里走了这么久，还是没看到戏道古藏的影子！”
  “人手已经折损不少，而随着我们在灰界滞留的越久，吸引来的灾厄只会越多……再这么下去，我们都得死在这！”
  “小姐，我们该怎么办？？”
  被众人拱卫在中央的，是一个年轻的女孩，穿着华贵秀丽，即便是在只有黑白灰三色的灰界，举手投足间也散发着不凡的气质。
  女孩抿着双唇，即便身上也满是伤口，目光中依然闪烁着坚毅之色，
  “就算现在回头，时间也来不及了……除非找到戏道古藏，我们才有一丝生机。”
  “……是。”
  其余几人对视一眼，还是按照地图上的路线，继续前行。
  吼——！！
  宛若雷鸣的低吼响起，远处的一座沟壑之内，一只数十米高的庞大灾厄缓缓抬起身，从外形来看，像是一只巨型蜥蜴。
  它像是刚刚睡醒，睁着惺忪的眼眸，转头看向不远处，锁定了那几个灰界中极为显眼的人类气息；
  它的眼眸中浮现出凶恶之色，五阶的威压骤然降临，那只蜥蜴尾巴上燃起地狱般的黑色火焰，像是利剑在地表横扫，时刻准备出击。
  “糟了！又来一只！！”队伍中有人惊呼一声，众人的脸色顿时苍白无比。
  “该死，还是五阶……”
  除去被保护在中央的女孩之外，其他人也各自散出神道气息，最低的大概是二阶，但最高的也有五阶，实力极不均匀。
  “我和它正面周旋，你们在旁边找机会，记得保护好小姐！”
  其中受伤最重的五阶男人，深吸一口气，径直往那只蜥蜴灾厄的方向冲去，其他几人除了一位三阶老者，也都紧随而上！
  黑色的火焰之尾鞭挞大地，顷刻间裂纹疯狂蔓延，那只庞然大物轰然撞向飞奔来的几人，长舌一吐便将他们全部冲散！
  “全叔，他们能赢吗？”女孩的衣摆被战斗的狂风吹的翻飞，她一只手挡住脸前风沙，一边问道。
  “……难。”老人叹了口气，“同阶之下，灾厄的实力本就要略强于人类，再加上我们这一路九死一生的过来，大家身上都有伤，已经是强弩之末了，恐怕……”
  老人话音未落，一声惨叫便从前方响起，只见燃烧着黑火的蜥蜴巨尾刹那间分散成上千软刺，从四面八方将那五阶男人洞穿！
  随着漫天软刺收拢，黑火燃尽，那浑身是血的身影也被当场烧为灰烬。
  唯一能抵挡灾厄的主心骨暴毙，其他几人的阵型瞬间大乱，被极速冲来的蜥蜴灾厄一口一个，几乎没有任何反抗能力的击杀。
  这只五阶灾厄，甚至连自身的灾厄领域都没张开，不过一个照面，就将这支油尽灯枯的队伍彻底覆灭。
  远处的女孩与老者瞳孔微微收缩！
  随着那只蜥蜴缓缓转头，冰冷凶暴的目光落在两人身上，老者的脸上浮现出一抹苦涩。
  “小姐……我们还是失败了。”
  女孩紧紧咬着双唇，蜥蜴咆哮冲来的狂风掀起她的发丝，眼眸中依然满是不甘……但即便如此，她也只能绝望的缓慢闭上眼眸。
  哐当——哐当……
  一阵轻响从远处传来，像是锅碗瓢盆轻轻碰撞。
  女孩疑惑的转头看向声音传来的方向，只见一辆四轮车缓缓被拖过满是碎石的黑色大地，随着车身轻微晃动，那座小山里的东西也在彼此碰撞发出响声，不知装着什么东西。
  与此同时，在这灰暗枯燥的黑白世界中，一抹猩红倒映在她的瞳孔。
  “那，那是……？”
  与此同时，正准备继续大开杀戒的蜥蜴灾厄，也像是感知到了什么，猛地转头看向那个方位，身形定格在半空！
  随着蜥蜴的威压扫来，那一袭红衣的眉头微微皱起。
  他缓缓抬头，一双平静而深邃的眼眸锁定对面的巨型蜥蜴。
  “让开。”
  随着这天地间唯一的猩红正在靠近，蜥蜴的瞳孔骤然收缩，
  它仿佛是看到了什么极为恐怖的东西，尖啸一声，毫不犹豫的扭头钻回沟壑中，黑色的火焰喷吐，片刻间便消失不见。
  这片灰色的世界再度陷入死寂。
  哐当——哐当……
  等到烦人的拦路灾厄消失，陈伶继续拖着车，不紧不慢的从沟壑边缘经过，目光落在不远处那两个错愕的人影之上。
  “这种地方，竟然还有人……”陈伶眼眸微微眯起。
  陈伶丝毫没有跟他们扯上关系的意思，收回目光便继续前行，仿佛根本没有看到他们一般；
  灰界中出现人类，也不是特别值得惊讶的事情，之前陈伶就听李青山说过，红尘界域对于戏道古藏有近乎狂热的崇拜，甚至不少人冒着风险进入灰界，试图寻找戏道古藏，踏上戏神道，从此成就巨星……
  不过，眼前这些人的实力，根本不足以在灰界内自由行走，别说找到并进入戏道古藏了，就连丑峰的影子估计都看不到。
  随着那袭红衣与小山逐渐离开，女孩与老者站在破碎的沟壑边缘，目瞪口呆。
  “全叔……那是……”
  老者呆呆望着那逐渐远去的身影，到现在还没从刚才那一幕的冲击中回过神来，自顾自的开始呓语：“一个眼神吓退五阶灾厄……他是什么人？？”
  “全叔，为什么他的身上有颜色？”女孩的目光根本无法从那一抹猩红上挪开，忍不住问道。
  全叔愣了一下，随即才反应过来，眼眸中的震惊之色越发浓郁！
  “这怎么可能？？”
  这里可是灰界，任何生物在这里都得受到灰界规则的制约，竟然有人能在这世界里，保有一部分颜色？这种事情他连听都没听说过！
  这一刻，全叔看向红衣人的脸色都变了，敬畏与恐惧在心中蔓延，本能告诉他，最好不要与那人扯上关系。
  但一旁的女孩注视陈伶离去的背影许久，还是一咬牙，快步跟了上去。
  “小姐！你要做什么？”
第413章 开张
  “我们的人手都折损完了，再这样下去，我们既没有办法抵达戏道古藏，也赶不回红尘界域，迟早会死在灾厄手里……只有跟着他，我们才有机会活下去。”女孩认真的回答。
  “小姐，那人独自在灰界中穿行，还能保留颜色，一眼吓退五阶灾厄……恐怕没那么简单啊。”
  女孩转头看向他，“至少他没伤害我们，跟着他，总比那些要杀我们的灾厄要安全些吧？”
  全叔哑口无言。
  女孩和老者就这么远远的缀在陈伶身后，保持着十几米的距离，她没有贸然上前搭话，也没有落后太多，就这么安静的走着，尽量不给陈伶造成任何的影响。
  陈伶自然也察觉到了他们的跟随，只是向后瞥了一眼，便没有在意，而是继续往红尘界域的方向走去。
  在陈伶的威慑下，一路上都没有灾厄靠近，他们就这么无惊无险的走了许久，甚至后面跟着的女孩都走出了困意。
  要知道，他们从红尘界域一路走来，路上遇到了七八波灾厄的袭击，而现在他们在灰界中待了这么久，竟然反而没有哪怕一只灾厄靠近……而造成这诡异“和平”的源头，自然不言而喻。
  女孩与老者看着独自拉车的红衣，眼眸中的惊骇与猜疑越发浓郁。
  “要到了么……”
  陈伶看了眼时间，距离正午已经不远，远处的黑色大地之上，一片雪白的花丛随风摇曳。
  看到那片花丛，女孩也轻咦一声，小声与老者说道：
  “那不是我们来时的花丛吗？”
  “看来，他的目的地是红尘界域……”老者松了口气，“没想到，我们居然还能活着回来。”
  “可不是说一旦离开红尘界域，就很难再回去了吗？我们来时的路都不见了……”
  “这红衣人不简单，也许，他知道从灰界进入红尘界域的方法也说不定。”
  就在两人私语之际，前方的一人一车驶入花丛之中，缓缓停下身形。
  女孩与老者也立刻停在花丛之外。
  那一袭红衣，在摇曳的白花丛中微微转头，一双淡漠深邃的眼眸扫过二人，仅是这一个眼神，便让两人浑身紧绷！
  老者下意识的伸手将女孩护在身后，脸色略显苍白。
  “你们来自哪里？”陈伶淡淡开口。
  “红……红尘主城。”
  果然……
  陈伶第一眼看到他们，大概就猜到了他们是主城人，否则那些周边城镇，根本就没法凑出这么多神道拥有者，敢去灰界中找死。
  “想回去吗？”
  “当然。”女孩放下了老者保护他的手，鼓起勇气往前走了两步，“多谢先生救命之恩，如果先生也要去红尘主城的话，请务必来我们黄家坐一坐，我……”
  “坐一坐就不必了。”
  陈伶对着二人伸出手。
  看到这一幕，女孩一愣，在这一瞬间，她脑海中闪过无数想法；
  一阵微风拂过花丛，那袭红衣随风摇摆，在那双不容置疑的，锐利的目光下，女孩的思绪开始错乱。
  莫非，他是要……
  她纠结许久，看了看身旁浑身是伤的老者，又看向眼前一袭红衣的年轻神秘人，咬了咬牙，默默的将自己的白皙手掌伸出，小心翼翼的放在陈伶的手上。
  “是要这样吗……？”
  陈伶：？
  啪的一声，陈伶拍掉了女孩的手，冷冷道：
  “五十万。”
  “啊？”
  “五十万，只收银票。”
  等女孩反应过来，脸顿时涨的通红，她嗖的一下将手缩回袖子，根本不敢再抬头看陈伶，恨不得当场给自己两巴掌。
  “没，没问题！！”
  女孩慌慌张张的从怀里掏出一沓银票，塞到陈伶手中。
  陈伶确认了一下份额，便将其收起，犹豫片刻后，变戏法般的从袖中变出一只金镯子，丢给女孩。
  女孩接住金镯子，疑惑开口，“这是……”
  “我来红尘界域，是做生意，不是来趁火打劫的。”陈伶拉着小山般的车子，转身继续前行，“这只镯子是你花五十万买的，作为售后，我送你们进城。”
  看着陈伶拉车离开，女孩依然拿着金镯子站在原地，似乎还未回过神来……
  等到陈伶即将走远，她才惊呼一声，一边匆匆跟上，一边将金镯子戴上手腕，嘴中还喃喃念道：“真是个怪人。”
  唯有那位老者，看着陈伶离去的背影，像是想起了什么。
  “界域之外，强大神秘，孤身一人，去红尘主城做黄金生意……”老者的瞳孔骤然收缩，他看向陈伶身边那一座被盖的严严实实的黑色小山，脸上难掩惊骇之色，
  “莫非他是……”
  陈伶摸索着口袋中的一沓银票，心中暗叹一口气。
  从刚才女孩掏钱的麻利程度来看，他要价还是少了……虽然他给的那只金镯子最多也就值一两万，但在这个情况下，他就算开口要一百万女孩应该也是给的起的。
  不过无论如何，他也算开张了，而且第一单就绝对“暴利”，是个不错的开始。
  陈伶在花丛中转了一圈，目光便锁定了一支最小最蔫的白花，状似无意的绕了几圈之后，双手轻轻一拍。
  啪——
  下一刻，周围的场景就如同燎原之火被覆盖，在后面的女孩与老者都只觉得眼前一花，便来到一片荒芜的山林之间！
  陈伶目光扫过四周，原本的黑色大地与灰色天空都消失不见，一缕缕炊烟从远处升起，看来是成功回到了红尘界域内。
  “真的回来了？”女孩眼前一亮。
  刚才陈伶的动作太过隐晦，而且两人与他有点距离，他们只看到陈伶走到花丛中央，轻轻一拍双手，便回到了红尘界域之中。
  不过从位置来看，这里应该还在界域边缘的城镇，与红尘主城还有一段距离。
  陈伶正欲继续动身，那位老者张了张嘴，三分恐惧，七分敬畏的问道：
  “敢问先生……可是黄金会特使？”
  ……
  嗡——！！
  轰鸣的汽笛声中，一辆界域列车缓缓靠站。
  一个穿着黑色皮夹克，梳着狼尾长发的男人缓步从车上下来，目光扫过这座车站，嘴角微微上扬：
  “红尘界域，我【黑桃6】……回来了。”
第414章 出师不利简长生
  小简心情很不错。
  这一个月，他跟着黄昏社的一位前辈，在天枢界域那进行任务，虽然过程十分波折，但在这历练之下不光晋升三阶，而且也彻底适应了黄昏社的节奏。
  就在他处在完成任务，成功进阶的喜悦中，自信爆棚的时候，收到了高层送来的新任务……
  于是，他独自乘坐界域列车，抵达了红尘界域。
  “这里倒是跟之前没什么变化……也不知道【红心6】那家伙怎么样了。”
  简长生双手插在皮衣口袋，穿过站台，径直往车站的出口走去。
  然而，就当他拐过一个弯，即将离开之际，十几个警员正堵在车站的内侧门口，似乎正在对这批界域列车的乘客逐个排查。
  看到这一幕，简长生微微一愣。
  不对啊……
  上次他来坐车的时候，好像也没这个步骤？
  虽然疑惑，但他已经走到这里，也没法回头，只能硬着头皮走过去。
  “等一下。”一位警员上前拦住他。
  “干嘛？”
  “车票出示一下。”
  简长生表情古怪的将车票递过去。
  警员认真的在手里检查数遍，还一边开口问道：“简无病……天枢界域来的？”
  “对。”
  “来红尘界域做什么？”
  “来探亲。”
  “探亲？”警员从怀中取出一只笔记本，“亲戚叫什么名字，住在哪，有没有别的家人？”
  “额……”
  简长生有点发懵，但还是很快回答，“亲戚叫林宴，是我远房表弟，已经死了……我是来送他最后一程的。”
  “原住址在哪？尸体在哪里火化的？”
  简长生的额头开始渗出冷汗。
  论表演和伪装，他跟陈伶差的不是一点半点，此刻被追问之下，还是出现了一些破绽……但这也不能怪他，因为之前他坐界域列车，从来不会有人盘问，就这次红尘界域不知怎么了，竟然防卫如此森严。
  “这……我也不知道啊。”简长生无奈摊手。
  警员的眉头微微皱起，他打量简长生许久，正色道：“不好意思，请你跟我们回去一趟……带走。”
  几位警员顿时从周围包抄过来，封死了他所有去路。
  简长生脸色微变，忍不住在心中痛骂起来，他这才刚到红尘界域，还没等大展拳脚，就又要被关到监狱去了？？
  这是什么狗屎运气！
  就在简长生犹豫要不要强硬冲关的时候，一个东西哐当一声从外面掉了进来，在地上弹了两下，正正好好滑倒简长生面前。
  简长生愣住了，
  包围过来的警员也愣住了；
  他们看着那突然出现的手雷，半秒之后，一声“卧槽”从简长生最终蹦出！
  轰——！！！
  剧烈的火光吞没车站大门，滚滚浓烟升起，这突如其来的巨响，顿时将街上其他人吓得不轻。
  “哈哈！我来接你啦！”
  一只手突然探出烟雾，紧紧抓住被炸的血肉模糊的简长生，像是提着小鸡一般，化作一道残影冲到车站旁的小路。
  在那里，一辆涂成鬼火的摩托车已然等待多时。
  嗡——！
  随着那身影将简长生丢到座位上，摩托车在滚滚浓烟中，嚣张而轰鸣着疾驰而去！
  简长生模糊的血肉，在摩托后座缓缓修复，但他的意识，差点直接在风驰电掣中凌乱了……到现在，他还没反应过来究竟发生了什么。
  “妈的……什么情况？”简长生沙哑开口。
  “是我啊，新人。”骑车那人回头，咧嘴一笑，“不认得我了？”
  “【红心9】？？”
  看到那张熟悉的面孔，简长生顿时回忆起来，当时他们从极光界域跑到红尘界域的时候，这个乐子人也跟着他们一起……不过他没想到，对方现在还待在红尘界域里。
  看到是自己人，简长生总算是松了口气……但话说回来，哪个自己人会往同伴脚底下扔手雷的？？
  “兄弟，你炸我？！”
  “总得弄出点动静，才能带你脱身嘛……再说了，你又死不了，让我炸炸怎么了？”【红心9】骑着车，毫不在意的回答。
  简长生：……
  缓了一会之后，简长生的身子总算恢复大半，他在【红心9】后坐起身，再度问道：
  “对了，红尘界域现在什么情况？怎么防卫这么严？”
  “我怎么知道……就大半个月前，【浮生绘】那帮人就跟抽风了一样，大半夜的开始全城搜查，各个关卡的人手都多了一倍，一直到现在都是最高警戒状态，就跟被踩着尾巴的猫一样。”红心9无奈开口，
  “要不是我混进来的早，恐怕也跟你差不多下场。”
  “……行吧。”
  简长生回头看了一眼，“不过这么一搞，我们的行踪就暴露了，接下来的日子很难过啊 ……”
  “哈哈哈哈哈……”
  “你笑什么？”
  “你不觉得这样很刺激吗？”红心9用力一拧摩托车把手，野兽般的嘶吼便从排气管传来，他咧嘴大笑，“就是要这样才对嘛，有人追杀，有人堵截，这可比极光城里好玩多啦！”
  简长生的嘴角疯狂抽搐，他忍不住骂道：
  “妈的……红心是不是没一个正常人？”
  “怎么，想你的老朋友了？”
  “【红心6】他人呢？我有笔账要跟他算算。”简长生像是想起了什么，气的直咬牙。
  “我哪知道，应该还在戏道古藏里吧？”
  “……行吧。”
  ……
  “敢问先生……可是黄金会特使？”
  当老者问出这个问题，一旁的女孩明显愣了一下，像是想到了什么，眼眸中同样浮现出震惊。
  陈伶将他们两者的反应尽收眼底，双眸微微眯起。
  他的大脑飞速运转片刻，便缓缓转身，没有承认，也没有否认，而是随意的拍了拍衣角的尘土，拉车径直走向红尘主城的方向。
  一袭红衣在风中轻摆，他淡淡道：
  “走吧……去主城。”
第415章 【念】
  临走之前，宁如玉特地说过，这些年被外界谣传的“黄金会”，在主城中已经拥有了很强的影响力，现在看来果然如此。
  不过是随意遇到的一个三阶老者，还有一个颇有财力的千金小姐，似乎都知道“黄金会”的传闻，而且从他们的反应来看，极具敬畏之心。
  陈伶没有正面回答，是因为有些事情，他还要再确认一下。
  见陈伶这个态度，两人也不敢多问，规规矩矩的跟在陈伶身后，径直往红尘主城的方向走去。
  走了几步之后，那袭红衣突然停下脚步。
  “怎……怎么了？”女孩试探性问道。
  “你们带路。”陈伶顿了顿，“我不认识红尘主城在哪个方向。”
  女孩与老者同时愣在原地。
  “啊？！好！！”女孩第一个回过神，立刻走到前面，开始替陈伶带路。
  陈伶此刻也很无奈，他对红尘界域并不熟悉，要不是正好遇上了这两个“本地人”，恐怕就只能一路到镇上问过去了……他忍不住想到，要是有那种随便扔扔树枝就能指明方向的能力，该有多方便。
  陈伶拉动身旁的小山，车辙在泥土上留下深深的印痕，一旁的老者看到这一幕，越发坚信了心中的判断。
  这得装多重的东西，才能拖出这样的长痕？而且这红衣人还是徒手拉动……简直就是怪物。
  “特使，您这次还是去拍卖场吗？”趁着带路的机会，老者小心翼翼的开始套近乎，“是这样的，我们小姐是黄家的人，大前年你们那位女特使来的时候，我们还买过一尊四百多万的黄金佛像……”
  前年……是二师姐那次？
  陈伶没想到，自己随手带来的这两人，还是戏道古藏的老主顾，想想还是该客气一些，瞥了他一眼后平静问道：
  “这次，再多买点？”
  “……”老者的神情顿时有些尴尬，“是这样的特使，这两年，我们黄家出了点事情，经济情况不算太好……不过，大件买不起，小件还是可以买一点的。”
  陈伶二话不说，随手在包裹小山的黑布上一抹，一件件体型较小的黄金器物就像是戏法般展示在上面，小到金手镯，金项链，大到沉甸甸的金砖，整齐划一的展现在两人眼前。
  “大件八十，小件四十。”陈伶想了想，补充一句，“看在老主顾的份上，再给你们打九折。”
  老者：……
  女孩看到陈伶的这一手“戏法”，惊讶的张大嘴巴，她往兜里掏了掏，却已经空空荡荡……脸色顿时有些窘迫。
  “特使大人……我们这次出来没带多少钱，要不等进了主城之后，再跟您交易？”女孩小心翼翼的问道。
  “没问题。”
  陈伶随手一挥，这些黄金就被他变了回去，没有留下丝毫痕迹。
  虽然等到红尘界域，还有一座拍卖会可以寄卖，但那里寄卖的大多都是一些珍贵大件，比如刚才老者提到的四百万的金色佛像……像这种金砖金镯，拍卖会大概率是不会收的，就算收，也最多是当成大件的附赠品一起捆绑寄卖。
  陈伶猜测，这也是之前几次，师兄师姐们没能卖出高价的原因……毕竟他们平日都醉心戏曲，待在戏道古藏里，这种行商之道，自然是不会了解的。
  随着众人沿着大路前行，周围也有一些行商之人经过，他们看到陈伶徒手拖拽的这座小山，眼眸中都浮现出震惊之色！
  “兄弟，你这是做什么生意的？”
  “是啊……这么高，这么重……你是卖假山的吗？”
  “什么假山，你没听到里面有东西在撞着响吗？应该是收废品的吧……”
  “兄弟，我也是做钢铁生意的，要不掀开来给我们看一眼呗？”
  “要是货合适的话，我直接就给你盘下来怎么样？”
  “……”
  无论是这座哐当作响的黑色小山，还是徒手拖着小山往前走的陈伶，都吸引了一大部分人的注意，甚至有人已经伸出手，偷偷往黑布上摸……
  “「滚」！”
  随着陈伶沉声开口，一个音节宛若雷鸣般在众人耳畔炸响！
  这简单的一个字，陈伶却用上了与三师兄闻人佑学习时，隐约琢磨到的一种发声方法，能够将力量汇聚在声音中，以极强的爆发力发出，甚至能影响人的精神。
  当然，这个方法陈伶还只是在摸索，也并没有告知闻人佑……不过他感觉，自己离【念】功秘法已经很近了。
  当这个“滚”字响起的瞬间，嬉笑围在周围的众人身体同时一震，像是被吓掉了魂魄般，呆滞的站在原地，脸色苍白如纸。
  “他们……”看到这一尊尊脸色苍白的雕塑，女孩还不明白发生了什么。
  “走吧。”
  陈伶没有丝毫感情的声音响起，一袭大红戏袍从石雕般的众人间缓步经过，身前再无一人阻拦。
  老者跟在最后，看向周围几人的目光惊疑不定……他记得很清楚，当年那位女特使来的时候，也只用了一个字，就定住了拍卖场里上百人。
  果然……黄金会特使，都是一样的强！
  三人就这么走了数个小时，直到女孩的肚子都开始咕咕作响，远处一座高大的城墙轮廓，才若隐若现。
  “这么快就到了？”陈伶有些疑惑。
  陈伶本以为，红尘主城的距离应该相当远，毕竟当时他从三区到极光城，都得坐好几个小时的列车……他都已经做好了步行数日的准备了。
  “对啊。”女孩理所当然的回答，“我们回来的地方本来就不远……而且，主城的占地面积可是比所有小镇加起来都大，在主城最东边想到最西边，可是要坐列车的。”
  听到这，陈伶算是明白了，不是他们离主城太近，而是主城太大了……照这么算，红尘主城的大小应该是极光城的好几倍。
  越是靠近主城，附近的商队就越多，独自拖着一座小山的陈伶穿过人群，顿时吸引了大量异样的目光。
  陈伶双眸微微眯起，一个念头突然涌现在他的心头，回头问老者：
  “你说，你们参与过前几次特使的拍卖？”
  老者微微一愣，“对啊。”
  “跟我说说，当时都发生了哪些大事……或者，红尘主城内，哪些是他们的敌人。”
第416章 来人迎我
  老者仔细想了想，“早年前，觊觎黄金会货品的是人挺多的，但自从四年前，那位特使血洗三大财团之后，几乎就没什么人敢打黄金会的主意……
  四年前的那次血洗，彻底颠覆了红尘主城的高层形势，也正是因为三大财团的覆灭，如今的这几家大财团才能有机会上位。
  不过当年血洗之后，还是留下了一部分余孽，在暗中积蓄力量，等一年后那位女特使来之后，又针对她进行了复仇……不过刚进门，就被随手捏死了。
  前年那位高大特使来的时候，已经几乎没什么人敢招惹他，那年闹粮荒，那位特使随手解决了一些刺头之后，还拿出了三分之一的黄金换取食物，给下城的穷人们赈灾，所以在民间的威望极高……
  至于去年……咦？去年那位特使来了吗……好像是来了？他干了什么来着……”
  老者苦苦回忆，也记不起去年特使干了啥，好像没有丝毫让人印象深刻的地方。
  听到这，陈伶对如今主城里的形势，算是有了初步了解。
  简单来说，大师兄血洗三大财团，二师姐清剿余孽，三师兄出手赈灾，四师兄……稳定发挥。
  如果是这样的话……
  陈伶目光扫过周围众人，若有所思。
  “不是，我有行商资格证啊，为什么不让我进去？！”远处的城门前，一个背着行囊的商人愤怒问道。
  几十位警员封锁主城大门，正在对每一位进入主城的身影进行详细盘问，随着愤怒的嘈杂声响起，一位警员平静回答：
  “按照最新章程，凡是从商金额低于五十万，且没有主城内财团担保的，行商资格证一律作废。”
  “什么最新章程……我在红尘界域行商二十年了！从来没听说过有这规矩！之前只要有行商资格证，都能在主城里滞留十五天！”
  “这是半个多月前颁布的新章程，主要是为了避免混入危险人士，威胁主城治安。”警员将他手中的行商资格证丢到一旁，淡淡开口，
  “麻烦让一下，不要挡住后面的人。”
  “你们……！！”
  男人气的脖子通红，正欲继续跟他理论，一旁的几位警员便快步走上前，将其强行拖到了队伍之外。
  而像男人一样被阻拦在主城外的人，不在少数，一大批身影带着各自的货物，狼狈的坐在周围，眼眸中只剩下绝望与灰暗。
  这些大部分都是红尘界域的小镇商人，消息并不灵通，只是凭借着早年办下来的行商资格证，带着各自镇上的特产，前往主城内进行贩卖，他们中甚至很多人都是借款从商，抵押了房子财产，此刻却连主城的大门都进不去，属于是血本无归。
  陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
  他似乎猜到，红尘主城会如此戒备的原因了……严格来说，他还算是罪魁祸首之一。
  一旁的老者看到门口排的长龙，心中莫名的有些期待，毕竟只有他知道，传闻中的黄金会特使就在这里……要是让红尘主城里的那些家伙知道，恐怕又要掀起一番惊涛骇浪。
  “主城里的天，又要变了啊……”他在心中感慨，“这对黄家而言，会是机会吗？”
  女孩跟在陈伶身边，试探性的问道：
  “特使大人，我们该去排队了，您……”
  女孩想问陈伶要不要一起排队，但仔细一想，这似乎又不太符合特使的身份，一时间欲言又止。
  “售后已经完成了。”陈伶淡淡开口，“现在开始，我们两清。”
  “等……等等！”
  女孩像是想起了什么，从口袋中掏出一张名片递给陈伶，“说好的我们会买一些金器，等进城之后，我就去取钱！”
  陈伶目光在名片上一扫，一个名字跃入眼帘：
  黄氏财团——黄簌月。
  陈伶随手将名片放入口袋，头也不回的向前走去，丝毫没有排队的意思。
  哐当——哐当……
  随着他的前进，黑布下的小山也开始发出轻响，周围正在排队的众人见陈伶从旁经过，顿时有些不悦：
  “兄弟，插队是几个意思？”
  陈伶看都不曾看他一眼，手掌在脸上轻轻一抹，身上的大红戏袍便变成一件黑色风衣……这一幕看的排队那人一愣。
  他正欲再问些什么，接下来发生的一幕，却让他难以置信的瞪大眼睛！
  只见陈伶一步踏出，整个人竟然像是迈上一节无形台阶，悬空而起，淡淡的云气从他脚下飘散，瞬间让他的身影蒙上一层神秘轻纱。
  而他身后的神秘黑色小山，也随着他拾级而上，庞大的阴影笼罩大地。
  一步，一步，一步……
  黑色风衣在微风中轻摆，在周围越来越多震惊的目光中，他的身形脚踏虚无，已然走到众人头顶，与红尘主城的城墙顶端平齐！
  “那，那是……”
  “腾空而起？？他是怎么做到的……你们有人看清了吗？”
  “没看清，这是什么手段？”
  “天，他是要在警员的面前，直接跨过城墙进入主城吗？？”
  “什么人？！竟然敢强闯红尘主城？！！”
  “……”
  突然登上云霄的黑衣身影，顿时吸引了所有人的注意，众多警员也脸色一变，手腰间拔出手枪，警惕的指向半空！
  与此同时，那行走虚空的黑衣身影，就像是对下面的威胁宛若未闻，依旧不断登高，直到整个红尘主城仿佛都被他踩在脚下。
  他的目光平静注视着这座脚下的城市，再度缓缓抬起手臂……
  一张古老璀璨的黄金面具，被他轻轻戴在脸上。
  太阳之下，古老的黄金面具熠熠生辉，像是一轮悬挂在红尘主城顶端的微缩太阳，而在那面具之后，一双平静深邃的眼瞳，正俯瞰着这座延伸到地平线尽头的城市……
  “黄金……面具？”看到那张面具的瞬间，几位警员像是想起了什么，眼眸中浮现出浓浓的惊骇之色！
  黑色风衣，黄金面具，踏空而行的那神秘身影抬起手，在身旁的黑色小山上轻轻一晃。
  黑色的幕布随风飘落，一座由无数珍宝堆积而起的黄金山峰，巍然屹立在红尘主城之上，仿佛第三轮璀璨烈阳，降临世间！
  黄金面具后，一个低沉而极具穿透力的声音，缓缓回响在主城上空：
  “「红尘，来人迎我」。”
第417章 全城瞩目
  “「红尘，来人迎我」。”
  在陈伶刻意动用【念】功技巧的情况下，这声音瞬间响遍大半个红尘主城，无数个正在忙碌的身影同时一愣，疑惑的抬头看向天空。
  一座金山，一道黑影，宛若神明般悬于红尘主城门外。
  “金山……黄金面具？？”
  某财团的办公室内，一个身影透过落地窗看到那一幕，脸色一惊。
  “是黄金会？”
  “也是……算算时间，今年也该来了……”
  “不过今年的这位特使好生霸气，竟然还未进城，就要人去迎他？”
  “历年的特使，似乎都没有这么招摇的……看来，今年的这位更是位硬茬啊。”
  他一只手摩擦着下巴，若有所思。
  与此同时，一个秘书装扮的身影，快步从旁走来。
  “董事长，我们该怎么做？要去迎他吗？”
  “这不是废话？你忘了四年前，权势滔天的三大财团是怎么没的了？”董事长冷哼一声，“黄金会的特使，绝对不能得罪，只能交好……”
  “我们不光要去迎，还要用最大的阵仗，最先去迎！不能让那几个敌对的财团领先，万一他们率先和特使打好关系，对我们十分不利。”
  秘书怔了半晌，下意识的问道：“董事长，不至于吧……黄金会的宝藏确实顶尖，但我们身为主城最鼎盛的五大财团之一，需要这么谦卑吗？”
  “宝藏？你真觉得一位特使的价值，只在于他带来的宝藏吗？”董事长意味深长的开口，“动辄就能覆灭三大财团，改变主城局势，特使本身的价值，远在那些宝藏之上。”
  “可这几年，我们每年都在试着跟特使交好，但他们都毫无兴趣……没意义吧？”
  董事长看着那依旧站在城外，等人迎接的身影，眼眸微微眯起。
  “以前的那几位，确实对这些不感兴趣……不过，今年的这位特使，态度似乎不一般啊。”
  ……
  “这里是编号016架构师，已确认目标位置，是否阻拦？”
  距离陈伶不远处的城墙内，一个身影从空无一人的墙角走出，目光锁定了半空中的黑衣身影。
  对讲机另一边沉默片刻，
  “他的情况怎么样？”
  “没什么情况，还是站在城外的空中，也没有多余的举动。”
  “没有强闯主城，就是在告诉我们他没有恶意，不必阻拦……”
  “可是，他这么做会不会太嚣张过分了？前几次的特使都没有这样过？”
  “每一年的特使性格都不一样，有人冷漠，有人强硬，有人谦卑……今年来个嚣张的也不奇怪。”对讲机另一头的声音继续说道，
  “更何况，他们来红尘主城，向来都是只做生意，几天就会离开，从来都没有影响到我们的【浮生界】的运转，
  凡间的事情，就让凡间那些人自己解决吧……在他不主动招惹我们的情况下，不要与任何一位特使为敌，他们的强大不是你我能想象的。”
  “……明白。”
  收起对讲机，那人再度深深看了眼陈伶，退一步消失在墙体的角落之中，仿佛从未出现过一般。
  ……
  “他，他……”
  黄簌月呆呆的看着那屹立半空的身影，震惊的张大嘴巴。
  她与全叔，是跟着陈伶一路从灰界走过来的，虽然刚才的陈伶也十分神秘，但他们万万没想到，他转眼就以这种君临天下的姿态，面对红尘主城。
  而这，正是陈伶想要的。
  黄金面具之下，陈伶的双眸俯瞰脚下这座城市，已经能看到一些身影，在向这里极速靠近。
  陈伶心中很清楚，若是按照常规方法进入红尘主城，凭自己现在的境界，根本不可能保住黄金周全，甚至还可能损伤“黄金会”的神秘形象，给师兄师姐们下一次来卖黄金造成麻烦。
  既然如此……他就只能从别的方面入手了。
  而陈伶选择的解决办法，就是“演”，既然前几次师兄师姐的出手，已经给红尘主城留下了“绝对不能招惹”的形象，那他只要在这基础上略作发挥就好。
  其中最重要的，就是让所有人知道他不好惹，甚至比前几位特使都不好惹，只有真正让他们畏惧，才能最大限度的保证自己的安全……好消息是，有这张能够隔绝精神力感知的黄金面具在，除非他主动出手与人战斗，否则很难暴露真实实力。
  以三阶的实力，扮演强大的“黄金会特使”，这是一场行走在钢丝上的危险表演，稍微露出破绽，就可能万劫不复。
  但如果他成功了……
  【观众期待值+3】
  【当前期待值58%】
  随着两行提示的飘起，众多车辆已经穿过城市，像是蜂窝一样来到这扇城门边，随着车辆逐渐停稳，众多身影下车围到最前方的那辆车旁，恭敬打开车门。
  完美裁剪的西装裤从车内迈出，一个梳着大背头的中年男人走下车，整理了一下领带，便带着数十人径直往城门走去。
  “鼎鹿财团陆远正，特地前来迎接特使。”中年男人在城门站定，微笑着对空中的陈伶说道。
  陈伶淡淡扫了他一眼，没有说话。
  不过十秒，又是一批车辆极速靠近，但由于鼎鹿财团的车已经将城门后的道路围的水泄不通，只能被迫停在外围。
  看清这些车辆的车牌，鼎鹿财团的陆远正双眸微眯，冷哼一声。
  为首的车辆还未停稳，一个留着长须，蓬头垢面的身影匆匆跑下车，赤着双脚噔噔噔跑过坚硬水泥地，像是连鞋都没穿就急着从家里跑出来的匆忙老头。
  “哎呀，特使大人呐！等了您一年，您终于来了！”老头带着人同样跑到门口，满是抱歉的开口，
  “我是花都财团的宗文，接您来迟了，请您务必跟我回去坐坐，我亲自给您斟酒赔罪，接风洗尘！”
  看到这老头也凑了过来，鼎鹿财团的陆远正忍不住翻了个白眼，在心中骂道：
  “妈的，真装……”
第418章 借势
  “鼎鹿和花都两大财团的董事都来了？！”
  “车和人几乎把路都给堵死了……好大的阵仗！那个戴黄金面具的是什么来头？？”
  “黄金会啊，你前几年都没听说吗？据说是个掌管黄金古藏的神秘组织，每年都会派一位特使来红尘主城交易黄金，而且每一位特使实力都极强！”
  “我也听说了，据说因为当年一位特使一怒之下血洗了如日中天的三大超级财团，后来其他中小型财团才有机会吞并他们的势力……”
  “现在的五大财团就是这么来的？难怪这些董事一个个都这么上赶着来接他……交好了是财神爷，交恶了那就是阎王爷啊！”
  “可他没说自己是黄金会的啊……不会是别人假扮的吧？”
  “你是不是傻，你看看那座金山！除了黄金会，世界上还有谁能拥有这么多数量的黄金宝藏？而且那张黄金面具，我前两年也见过，他绝对就是特使！”
  “卧槽，刚才那家伙拖着车过来，我还以为是卖废铁的……这么多黄金，得值多少钱？”
  “……”
  在城门口排队等候进城的众人，还是第一次看到如此阵仗，一番交流之后，看向天空中那带着金山的黑影，目光中满是震惊。
  两位董事站在门后，彼此对望一眼，都看到了对方眼中的冷笑之意。
  “宗叔，就算光着脚跑过来，也还没我来的快嘛……”
  “哼，还不是你们鼎鹿的位置好，公司就在这附近？要不是我家离这远了那么几公里，恐怕特使大人现在已经在我那喝茶了。”
  “迟钝就是迟钝，就算你装模作样不穿鞋，也当不了那曹操。”
  “那我们拭目以待吧。”
  陈伶站在空中，将两人的小动作尽收眼底，这两个都是普通人，身上没有神道气息，但他们身边的那几个贴身保镖，气息都十分恐怖，平均都在五阶之上。
  他们的到来，陈伶并不意外，他真正在意的是【浮生绘】的态度……
  如果是在极光城，自己闹出这么大动静，恐怕【孤渊】那个级别的执法官已经把枪口怼到自己脸上了，但到现在【浮生绘】还没有任何反应，说明他们对主城并非是霸权形式的掌控。
  如果说极光城是极北之地的军事化要塞，那红尘界域，就是东方的贸易中心……既然如此，他们就必须保证贸易的自由，在自己明确触碰主城红线之前，他们是不会插手自己的行动的。
  想到这一层，陈伶的信心又多了些许。
  “你们还在等什么？还不放特使大人进来？！”宗文穿上一旁保镖递过来的鞋子，便快步走到门口的一众警员面前，愤怒呵斥道。
  那些警员都是一愣，他们看向早已站在城墙上空的陈伶，心中顿时有些无语。
  飞那么高，他也不像是要走正门的样子啊！
  “这个……宗先生，最近主城的安全受到威胁，我们有规定，进城是要有手续的……”
  “要担保是吧？”宗文随意挥手，一旁的秘书便拿着文件和公章走上前，当场敲了份担保文件出来，“我们花都财团，愿意为特使大人担保！”
  “还有我们鼎鹿。”陆远正走上前，也将一份来之前火速准备的文件递了过去。
  那位警员顿时有些傻眼，两大顶级财团共同担保这种事，以前从未出现过，他立刻就回过神来，将两份文件收好。
  “还有一个要求是，交易金额要在五十万以上……额……算了，开门放行吧。”
  那位警员看了眼头顶的金山，默默把后半句话咽了下去。
  随着主城的大门缓缓打开，屹立高空的陈伶，随意向下瞥了一眼，
  下一刻，他便带着金山一步踏出，直接脚踏虚无进入城内，一袭黑色风衣随风飞舞。
  “你看，我就说他不走门吧……”那位警员嘀咕一声。
  见陈伶进城，宗文立刻将自己的豪华汽车门打开，脸上陪着笑说道：
  “特使大人，您一路舟车劳顿，要不坐我车走？您的东西一会我派人送到拍卖会，保证一样不落！”
  “特使大人，还是坐我的车走吧，我们公司就在这附近……我们可以提前看看货，未必要等到拍卖再交易嘛……”
  一旁的陆远正见此，同样不甘示弱的说道。
  陈伶黄金面具下的双眸微微眯起。
  这两个人的发言，还是陆远正的更能打动他一些，不过现在这个关头，他不能和任何一个财团走的太近，否则势必会引起敌对财团的警惕……就比如眼前这两个财团，如果他现在就跟陆远正走，那黄金会特使与鼎鹿财团交好的消息，明早就会被添油加醋的传遍全城。
  陈伶要做的是大生意，现在绝不是站队的时候，更何况，这两个财团现在能第一时间出现，纯粹是因为他们离的近，除他们之外，必然还有其他的顶级财团正在赶过来的路上。
  做生意急不得，总得多看几个买家再做决定。
  陈伶没有靠近任何一个财团，而是继续脚踏虚空，手拖金山，往红尘主城的深处走去……一袭黑色风衣随风摇摆，就像是不食人间烟火的神明，或是心无他物的黄金牧者。
  “带路，去拍卖场。”低沉的声音从面具下响起。
  听到这句话，两位财团董事的眼眸都微微一眯，心思暗自活跃。
  陈伶没有选择任何一方，对他们而言不是好事，但也绝不是坏事，而且他们也大概能猜到特使这么做的原因……不过他们有些不解，既然特使不愿这么快就与某个财团深入接触，那为什么要在门口如此张扬的让人来接他？像前几位特使那样，自己安安静静的进城，不与任何财团产生关系，岂不是最好？
  难道是这位特使单纯的想要装一下？利用他们的财力与势力给自己造势？
  不，黄金会的特使，向来神秘超凡，应该不至于这么肤浅……一定是有更深入的原因！
  两位董事吃不准陈伶的心思，但不妨碍他们立刻做出反应，尤其是宗文，第一时间对陈伶说了声“是”，转头就对身后的一众手下大喊：
  “都上车！列队！给特使大人开路！”
  随着他的一声令下，身后呜呜泱泱一片人立刻上车，随着蒸汽机的轰鸣声接连启动，一束束大灯划破逐渐昏暗的夜色，像是一柄切开凌乱车流与围观人群的利剑，沿着大路不断向前推进。
第419章 意料之外的熟人
  陈伶见此，拖着金山缓步走下街道，跟在车队后方，但双脚并未落地，而是始终与地表保持着五十公分左右的间隙。
  古老的黄金面具在黄昏晕衬下，越发神秘深邃。
  陆远正看到这一幕，暗骂一声老狐狸，当即让自己的车队跟上，给特使殿后。
  于是，一支由数十辆汽车组成的队伍，便浩浩荡荡从主城门口一路深入，这阵仗加上那座高耸的金山，顿时吸引越来越多人往这里靠近。
  ……
  “这馍真难啃。”
  阴暗的街道角落，简长生用力咬了口手中干干巴巴的馍，却沾了一嘴塑料般的碎屑，当即脸色难看的吐了出来，“呸呸呸……咱就不能吃点别的吗？”
  红心9认真想了一会，“其实我昨晚还剩了点夜宵，你吃吗？”
  简长生眼前一亮，“什么夜宵？”
  “泡馍。”
  “……”
  “不是，我们干嘛要过的这么节俭啊？？”简长生忍不住吐槽，“前两天不是刚发工资吗？你工资呢？？拿出来吃啊！”
  “我没钱，每次刚发工资我就花完了。”红心9理直气壮的回答。
  “？？？你都拿来干嘛了？”
  “买了点东西。”
  “什么？”
  “这个……以后你就知道了。”红心9打量了他一眼，“我反正一分钱没有，要吃好的，你自己掏钱。”
  “……”简长生默默的摸了把自己的狼尾，还有身上质感十足的皮衣，顿时有点泄气了，“啧……楚医生真不在红尘主城吗？还是他那来钱快啊……”
  “他不在。”红心9吃完手里的馍，拍了拍手掌，目光自然而然的落在简长生手中啃了一半的馍上，
  “这馍你吃不吃了？不吃给我。”
  “……吃！”
  简长生三分不甘，七分无奈的恶狠狠的啃了一口。
  就在这时，一阵喧闹声从旁边传来，两人同时望去，就看到一座隐约的金色山峰，穿梭在街道楼宇之间……﻿
  简长生用力眨了眨眼睛，忍不住骂道，
  “你这馍里掺了什么东西？吃得我都出现幻觉了……居然看到一座金山在城里乱晃？”
  “卧槽！！那他妈不是幻觉！金山长脚了！！”
  红心9两眼一瞪，就跟打了鸡血一样，嗖的一声冲向金山的方向；简长生见此愣了半晌，也脱口而出一句国粹，匆匆忙忙的跟了上去。
  两人靠近街道，这才发现街道周边都被人群围的水泄不通，无数身影拥挤在马路边，看着那在路灯下缓慢挪动的金山，被震惊的无以复加。
  简长生和红心9硬是挤过人群，一点点往最前排挪动……当他叼着馍从人群脱颖而出，终于看清那金山全貌之时，嘴巴控制不住的张大……
  啪嗒——
  他嘴里破破烂烂的馍惊掉在地上，掀起一阵尘土。
  “我去……”
  两大财团的旗帜在风中飘摇，黑压压的一片汽车穿过街道，驱散开周围的人群与车流……在这车队正中央，一个黑色身影踏空而来。古老而神秘的黄金面具之下，一双漠然的瞳孔注视着前方，丝毫不曾关注周围轰动的人群，一举一动之间，都散发着令人生畏的霸气。
  在他的身后，是一座由黄金宝物组成的山峰，一件件令人难以置信的珍宝像是垃圾一样堆在一起，发出叮铃哐啷的声响。
  简长生倒吸一口凉气。﻿
  “这人是谁？感觉好装啊……”红心9嘀咕一句。
  “黄金会特使，你们都不知道吗？”一旁的路人听到这句话，当即跟他们解释了一遍。
  听完了关于特使的传闻，简长生更是被震惊的无以复加，他凑到红心9耳边，小声的说道：“这个组织以前怎么没听过？不会比我们黄昏社还厉害吧……”
  “不可能，不管这个黄金会是什么来头，肯定没有我们黄昏社牛逼。”红心9笃定的回答。
  “可是他们说……每年来的都是八阶的强者，咱们黄昏社有这么多八阶吗？”
  红心9张了张嘴，陷入沉思……
  “我也不清楚……但应该有。”
  “要是这座金山是我们的就好了……唉。”简长生看着地上被灰土沾满的破馍，长叹一口气。
  红心9注视着逐渐远处的陈伶身影，不知在思索什么，片刻后，双眸微微眯起，
  “走，我们偷偷跟上他。”
  “你想干嘛？那特使可是八阶的强者！”简长生一惊。
  “不对劲……我总感觉，这个什么黄金会的出现有点蹊跷，这世上什么时候有这么多八阶了？”红心9眼眸中精芒闪烁，嘴角勾起一抹凶悍笑容，“反正我不怕死，你要是怂了，就自己躲在角落啃馍吧！”
  话音落下，红心9根本不管简长生，便退出人群，暗中跟上那座缓慢挪动的金山。
  简长生见此也有些发懵，他咬着牙在原地纠结许久，还是下定决心，﻿
  “妈的，死就死了！”
  他紧随着红心9追去。
  ……
  “那是……”
  陈伶的余光扫过周围的人群，看到其中两道身影后，黄金面具下的表情顿时古怪起来。
  他们俩怎么在这？
  在红尘主城里看到其他黄昏社员，陈伶都觉得没什么，但看到简长生和红心9在一起，他承认心中突然有点慌了……这两个家伙根本不会按常理出牌，尤其是红心9，那根本就是个疯子，万一搞点事情阻挠了他的计划，事情可就麻烦了。
  陈伶的大脑飞速运转，思索着接下来的策略，与此同时，一座高大恢弘的圆顶建筑在他眼前逐渐靠近。
  “特使大人，拍卖会场到了。”陆远正的声音在身后响起。
  也许是陈伶闹出的动静太大，虽然现在已是晚上，但拍卖会场前已经站了不少人等候，
  其中一位扎着花白头发，身着笔挺西装的老者，第一时间迎上前，恭恭敬敬的开口：
  “鄙人红尘拍卖会负责人古开先，恭迎特使。”
第420章 娱乐至死
  陈伶在拍卖会场前缓缓停下脚步。
  “特使，您需要寄拍的物件，我们会有专人清点收纳，不过因为数量太多，评估大概需要两三天……您休息的房间已经准备好了，请跟我来。”古开先温厚的嗓音响起。
  这位拍卖会的负责人，看起来已经不是第一次接待黄金会特使，无论是和陈伶的交流，还是事先做的准备工作，都非常完美。
  陈伶目光扫过他身后的众人，缓缓松开手掌，双手插在兜中往拍卖会场走去。
  直到此时，古开先身后的工作人员才敢走上前，用一块黑布暂且将金山遮住，小心翼翼的将其推进去……结果发现拍卖会场的高度还不到金山的二分之一，只能被迫开始拆分一件件往里送。
  等到陈伶与金山都消失在拍卖会门口，周围的群众才逐渐散去，宗文对着陈伶离去的方向挥挥手，诚恳喊道：
  “特使大人，明晚请您吃饭啊~”
  陆远正冷哼一声。
  “人都走了，你还喊有什么用？”
  “怎么？你以为特使是你吗？走远了就听不见了？”
  “听见了他也不会去的。”
  “他去不去是他的事情，我请不请是我的事情。”宗文慢悠悠的走到陆远正面前，拍了拍他的西装肩膀，以一种对晚辈的语气说道，“年轻人，做生意呢，就不能太要面子。”
  “确实，花都财团的面子也被丢的差不多了。”陆远正冷笑，“柳镇的事情爆出来，你们花都的情况似乎不太好吧？”
  宗文脸上的笑容微微一僵，随后缓缓收敛，那双苍老的眼瞳中只剩下毒蛇般的冰冷。
  “年轻人，别太狂了……你以为你们鼎鹿就没有把柄在外面吗？”
  陆远正双眸微眯，就这么与宗文对视，两人身后的保镖同时戒备起来，一股肃杀在拍卖会门口急速蔓延！
  ……
  拍卖会场，九楼。
  球型的冰块在玻璃杯内轻轻碰撞，发出清脆声响，威士忌的麦芽香在空中弥漫，醉人心脾。
  巨大的玻璃窗倒影中，一张古老的黄金面具正映照在半空，平静俯瞰着楼下剑拔弩张的两拨人，眼眸中仿佛不带有丝毫情绪。
  “特使，您的货物都安置好了，都在楼上的贵宾储藏室里……还有什么需要吗？”古开先在他身后，微微躬身，像是一位优雅谦卑的管家。
  “把里面所有中小件黄金，列一份清单给我。”
  听到这句话，古开先微微一愣，毕竟之前的几位特使都没有过这种需求，一时间有些茫然，不过还是点点头。
  “是，请您稍等。”
  “等等。”陈伶顿了顿，再度开口，“给我拿报纸来，红尘主城最近两年的报纸，我都要。”
  “……是。”
  古开先转身离开。
  随着房门被关闭，昏暗的房间陷入死寂，陈伶独自站在窗边，双眸依旧注视着下方的两拨人马，黄金面具后的脸上浮现出饶有兴致的表情。
  然而，两者之间的火拼并未出现，僵持了一阵之后，便各自散去，让陈伶不禁有些失望。
  “打起来多好……”
  对陈伶而言，这几大顶级财团之间的关系越差，对他而言越是好事，最好彼此针锋相对水火不容，这么一来，自己的存在对他们而言才会更加重要，只有几大财团都疯狂的拉拢他，他才能掌握绝对的交易主导权。
  陈伶收回目光，在奢华宽敞的房间内缓慢踱步，像是在认真的思索着什么。
  不知过了多久，古开先再度敲响了陈伶的房门。
  首先递到陈伶手上的，是一份长达十二页的货品清单，密密麻麻足有上百项，从金项链金酒杯，到半人高的黄金圣杯，几乎应有尽有，每一项还标注了各自的黄金重量，纯度，还有工艺细节评级，最后还盖上了一只红尘拍卖会的专用章以示权威。
  与此同时，还有一辆装满了报纸的手推车，红尘主城的报刊业发展的十分不错，大大小小的报社足有数十家，这两年所有的报纸叠起来，看着也颇为壮观。
  古开先离开之后，陈伶便坐回真皮沙发，随手拿起一份报纸阅读起来：
  《新锐女歌手田颉陷入“艳照门”风波！男主竟然是……》
  陈伶：……
  这种标题的新闻，陈伶倒是也没少见，毕竟在极光城也有一些这样博人眼球的娱乐小报，不过想从这里得到什么有用信息，简直难如登天……他将这份报纸丢到一旁，又从另一家大报社的堆中取出一份，刚看到标题，嘴角就疯狂抽搐：
  《知名男星被曝睡粉，竟要靠药物维持功能？》
  《新一代练习生正式出道，全民投票热开启！》
  《女星与狗仔恋爱，目的竟是为了删除黑料，相关判决今日开庭！》
  陈伶忍不住站起身，将这些报纸翻了大半，入目之处全是各种各样的花边新闻或者狗仔偷拍，愣是没看到一条与民生或者形势有关的新闻……而且这些还是红尘主城内几家最大的报社。
  “不应该啊……怎么会这样？”陈伶难以理解。
  他毕竟也是当过记者的人，极光日报虽然也报道花边新闻，但那终究只是极小的版块，是极光城居民闲暇时逗乐的谈资，要真论起来，从人类形势，到揭露黑恶，再到剖析强权……该有的这些都有，而且还有文仕林这种极具正义感的记者。
  可红尘界域的媒体，却给他一种轻飘飘软绵绵的感觉，就像是有人在本该锋利的舆论刀刃上披上一层轻纱，不仅遮住了所有人的眼，还能无声无息间调转刀口，将其玩弄于鼓掌之中。
  陈伶不信邪，继续翻找着报纸，从当下最火热的几大报社，一直翻到偏僻冷门的小报社，终于在一小撮无人问津的报纸中，找到了几个不一样的标题：
  《极光界域覆灭，黄昏社人人喊打》
  《数据普查：主城年轻人平均存款竟是负数？》
  《娱乐诱导与超前消费，给这代年轻人带来了什么？》
  陈伶将这几张报纸捡起，仔细的翻阅起来，发现最新的一期早在一个月前就停刊了，版面的最后是一封道歉信，说是由于经营不善导致报社关门，而关于黄昏社，与探讨红尘界域或许面临危机的文章，就是这报社的最后一次印刷。
  凌乱的花边报纸散落在大理石地面，落地窗外，长明的灯火好似群星点缀人间，渐迷人眼。
  陈伶站在满地报纸间，手握这份用材粗糙，字迹模糊的报纸，沉默许久，
  他兀的一笑，黄金面具后的脸上充满嘲讽，
  “当真是娱乐至死啊……”
第421章 奢侈一把
  陈伶花了一夜的时间，将所有报纸阅读一遍。
  那些花边新闻，陈伶只是一扫而过，其中虽然偶尔也有重要信息，但属实是真假难辨……其中最离谱的，甚至还有说因为某明星喜欢打扑克牌，被敌对资本指认是黄昏社员，导致被严厉审讯半个月才放出来的案例。
  当然，最终他还是被证实并非黄昏社员，而他本人也因为这次的热度走进大众视野，导致咖位上升了一个台阶，据说现在正在筹备开演唱会。
  但其中要说最让陈伶感到困惑的，还是那个停刊小报社曾经做出的一项调查：
  《数据普查：主城人均寿命相对前几年有增长，目前人均寿命为52岁》
  在这篇文章中，笔者调查了近五年来的人均寿命，从51.8岁，一路增长到52岁，并称赞或许是医疗水平的进步，导致人均寿命上涨……
  但陈伶却越看越觉得不对。
  这个时代下，医疗水平怎么可能进步？而且人均寿命52岁？这未免也太低了……
  据他所知，大灾变前的人均寿命大概在78岁左右，就算现在医疗水平下降，也不至于降到这么低，而且之前在极光界域的时候，那些个老头一个个身子也都挺硬朗。
  陈伶虽然疑惑，但也没什么头绪，暂且将有价值的几张报纸收起，此刻远处的天空已经泛起一抹鱼肚白。
  笃笃笃——
  就在此时，房间的敲门声响起。
  “特使，鲸鲨财团和乐园财团的人来了，说是想当面向您道歉，昨晚没能第一时间前来迎接。”古开先的声音响起。
  陈伶双眸微眯，短暂的停顿后，便淡淡开口：
  “不见。”
  “好，我这就回绝他们。”
  既然选择了这个嚣张霸道的人设，自然要继续把他立住，陈伶昨晚翻遍报纸之后，也对这几个财团有了了解，这“鲸鲨”与“乐园”都是与昨天的“鼎鹿”同级的顶级财团，不过因为位置太远，昨晚赶不过来也是理所当然……不过，陈伶自然不会“体谅”他们。
  过了半晌，古开先的声音再度从门外响起：
  “特使，他们两位我已经送走了，不过他们临走前，留下了一份请帖。”
  “请帖？”
  古开先从门缝中递出一张制作精良的请帖，陈伶顺势拿在手中，看到上面的字体，眼眸微微眯起。
  这是一张晚宴的请帖，时间就在今晚，而举办这次晚宴的，正是红尘主城的五大财团……无论是昨晚的鼎鹿花都，还是今天的鲸鲨乐园，都在这封请帖之中。
  看来他们是知道无论哪一个财团，都没法单独请出自己，所以便直接联合起来组局，在晚宴中公平竞争？
  “特使，那这晚宴……”古开先试探性的问道。
  “去。”
  陈伶平静的回答了一个字。
  “好的，我这就转告他们。”古开先正欲离开，随后像是想起了什么，“特使，北斗财团刚才也派了人来，说他们的董事长这两天病重，实在没法面见特使，他们为您准备了一份厚礼，您看是现在给您送上来还是……”
  准备厚礼？
  陈伶大脑飞速运转，他看了眼满地凌乱的报纸，一个念头突然涌上心头。
  “不，不用送过来。”陈伶面具下的嘴角微微上扬，“直接让他们送到晚宴会场吧……到时候，我亲自接收。”
  陈伶的回答让古开先有些意外，但也不会忤逆陈伶的意思，而是恭敬的应了一声，便转身离开。
  一袭黑色风衣一步步穿过满地的报纸，来到那张精心准备的红木书桌前，指尖轻轻一弹，请帖便飘落在书桌表面……
  “是个不错的机会。”
  陈伶拿起笔，随意的在白纸上写下“花都”“鼎鹿”“乐园”“鲸鲨”“北斗”五个名字，包围在请帖周围，他眯眼看着这五个名字许久，开始在他们彼此之间，勾勒出错综复杂的线条……
  像是一位精心布置剧情的编导，开始一点点勾勒无形大网，逐步将所有的猎物网罗其中。
  最终，陈伶放下笔尖，将那张罗列着黄金货品的清单，压在五个名字之上。
  “还要做些准备……”
  陈伶抬手在下巴一撕，身形便化作一只飞蚊，沿着通风管道，消失在房间之中。
  ……
  “他就在这里么……”
  街道的阴影中，两道身影的目光同时落在不远处的拍卖会场。
  “接下来怎么办？”简长生转头看向红心9。
  “等。”红心9笃定的开口，“他不可能一直待在这里，等他离开了，我们再进去，仔细搜查一下他的房间……也许能找到一些线索。”
  “如果找不到线索怎么办？”
  “那就顺点黄金。”
  “……”
  简长生忍不住吐槽，“这才是你的真实意图吧？！”
  “去都去了，哪有空手而归的道理？要么查清楚这家伙的真实身份，要么就赚点生活费……总不能我俩在外面蹲了半天，结果什么都拿不到吧？”红心9理直气壮。
  “……如果是平时，我会觉得你在强词夺理。”简长生顿了顿，“但现在我饿了，我觉得你说的很对。”
  就在两人说话之际，一个身影匆匆从街边跑过，手里还拿着一份最新的报纸，高声吆喝：
  “早报早报！黄金会特使与五大财团交好，相邀共进晚餐！”
  “北斗财团与特使达成共识，以厚礼定信，今后将共同进步，共同繁荣！”
  “歌星路华光，新秀柳轻烟，人气爆棚蔷薇女团，将共同赴宴！举杯见证特使与五大财团的友谊！”
  听到这几句话，红心9与简长生的眼前微微一亮。
  “机会来了！”
  “今晚他去赴宴，拍卖场这边必然有破绽，我们可以趁机混进去。”
  两人一拍即合，但看了眼天色，现在正是上午，距离晚宴开始还有一段时间……
  咕噜噜——
  一阵轻响从简长生的肚中传来，他的神情顿时有些尴尬。
  红心9看了他一眼，正欲嘲笑些什么，下一刻自己的肚子也响了起来……他的笑容骤然僵硬。
  “反正距离行动还早……而且万一晚上顺利的话，咱应该就不差钱了。”简长生试探性的开口，
  “要不，奢侈一把？”
  “走！”红心9一拍大腿，起身就往旁边的面馆走去。
  ……
  ……
  抱歉各位，本来是打算今天就能恢复三更的，不过可能是过年期间接触的人有点多，不小心被传染了，有点发烧……容我再缓一两天，一定尽快恢复哈~
第422章 紫檀平安佛
  “什么？今天的饭店不能预定了？”
  几位身影围在一座大气奢华的饭店门口，眉头紧紧皱起。
  “是的，今天我们红尘饭店不对外营业，实在抱歉。”一位领班模样的身影站在门口，不疾不徐的回答。
  在他的身后，十几个身影正忙碌着布置饭店的外观，看这样子，像是要抓紧时间把饭店重新翻新一遍。
  “你们彩旗和红毯都铺上了，跟我说不对外营业？？”
  “今天我们饭店有贵客，所以包场了。”
  听到贵客两个字，有几人像是想到了什么，表情有些无奈，但还有人没反应过来，借着酒劲继续说道：
  “我这都跟生意上的伙伴讲好了，今天请他们在红尘饭店吃饭，你现在弄的我很难堪啊……我在你们饭店宴请这么多年，你们老板我也认识；反正你们就算有客人，也不会所有包厢都用到，你就给我个面子加一桌又怎样？”
  “抱歉，加不了。”领班的态度十分强硬。
  “妈的，你算个什么东西，叫你们老板来跟我……”那人眼睛一瞪，当即就要发作，后面的几人见此立刻拦住了他。
  “你疯了？你没看报纸吗？！今天这饭店应该是五大财团一起包的，用来宴请那位黄金会特使……你要跟五大财团分场子？你不要命了？！”
  听到五大财团四个字，男人的后背顿时惊出一身冷汗，酒劲也化了不少，脸色苍白无比。
  “哎呀，走吧……咱换个地方。”
  身后几人拽着他，立刻就往外面走去，同时目光有些畏惧的打量四周，仿佛再在这里待下去，会有什么危险一样。
  “慢点……慢点！你们走这么急干嘛？”男人脚下踉踉跄跄，几乎是被几人拖着离开的，忍不住开口，“我不订不就行了……至于跑这么急吗？”
  “你是不是傻？！五大财团的做事风格你不知道吗？！”一位同伴压低声音骂道，
  “这五大财团本就明争暗斗，现在虽然共同举办晚宴，但也只是为了在晚宴上找机会与那位特使打好关系，从而压制其他几个财团……既然如此，他们肯定得提前参与晚宴布置，一边试着让饭店的布置对自己有利，同时防止其他财团动手脚。
  再退一步说，就算五大财团彼此不内斗，你以为那些二流财团会放过这个机会？他们巴不得让特使与五大财团决裂，最好再来一次四年前的血洗，只有这样他们才能有机会翻身上位。
  表面上看，这就是一场普通晚宴，但其实这里早就变成了主城各个财团博弈的暴风眼，你居然要在这个节骨眼上找事？？
  你知不知道从刚才开始，就有多少人在暗中盯着我们？”
  这几句话，瞬间点醒了迷糊的男人，他下意识的环顾四周，这才发现街对面的小吃店，隔壁的摊位，斜对面的酒店房间，以及街角一个不起眼的乞丐，都在直勾勾的盯着他们一伙人。
  他大惊失色，几乎是连走带跑的逃出饭店的范围，一溜烟消失在街道之上。
  饭店的领班冷眼看着这伙人消失，正准备转身进饭店，就看到一个扛着梯子的年轻身影匆匆跑来。
  领班认得这人，是他们饭店的员工，当即眉头微皱问道：
  “什么情况？”
  “会场天花板上有个灯泡坏了，我出去借梯子，这才赶回来。”年轻人擦了擦汗说道。
  领班见此，也没多问，只是摆了摆手，“快去，下午五点前要是还没布置好，明天你们就不用来上班了。”
  “是，是！”
  年轻人扛着梯子匆忙跑进饭店。
  进入大堂之后，年轻人的眼神便深邃起来，他目光轻飘飘的扫过四周，将这里的格局尽数记下，然后径直往会场的方向走去。
  “这些家伙，弄的还挺隆重。”陈伶看到一旁正认真铺红毯的工作人员，暗自想到。
  陈伶想把握住晚宴这个机会，就必须亲自来会场看一看，毕竟就算是再顶级的编导，也没法在一个从未踏足过的舞台上，设计优秀的演出。
  他虽然在扮演强大神秘的“特使”，但自己究竟几斤几两陈伶心中很清楚，盲目的托大与懈怠，只会让他陷入万劫不复的深渊……知己知彼，方能百战不殆。
  就在陈伶扛着梯子，熟悉这里的每一个角落之时，余光落在不远处的会场门口，眉头微微上扬。
  只见几个穿着“北斗财团”服装的身影，正推着一个三米多高的东西停在会场门口，似乎在研究这东西该怎么放进去，白布盖在那东西表面，看不清下面是什么。
  陈伶大脑飞速转动，一边擦着汗一边走上前，状似不经意的问道：
  “兄弟，需要帮忙吗？”
  北斗财团的工作人员打量他一眼，发现是饭店的工作人员，眼眸中的戒备依旧没有放松，“不用，我们自己可以。”
  “你们这东西太大了，竖着是肯定过不了这个门的……这样，你把它斜过来一点，走对角线应该就能过去。”陈伶热心说道。
  几位工作人员对视一眼，发现这样确实有空间，几人合力将白布下的东西倾斜些许，艰难的往会场内挪动……陈伶见此，也“热心”的伸手帮忙。
  直到这东西被运入会场门口，陈伶便松开手，装作一副吃力的样子，擦着额角密密麻麻的汗水。
  “谢了兄弟。”一位工作人员见此，由衷的说了一句。
  “没事，都是打工人嘛。”陈伶淳朴的笑了笑，“对了，你们这是什么东西？怎么这么大？没听说咱们饭店订了什么大型装饰啊……”
  “这不是你们饭店订的，是我们北斗财团送给特使的礼物。”
  “礼物？什么礼物？”
  工作人员环顾四周无人，偷偷凑到陈伶耳边，小声说道，“告诉你也无所谓，别到处宣扬就好……这里面，是一尊近三米高的紫檀平安佛！”
第423章 开门惊喜
  “哇，好厉害！”陈伶张大嘴巴，装出震惊的模样。
  “这可是我们董事长从南海界域运过来的稀罕物，这次拿出来送特使，算是下了血本了。”工作人员叹了气，“他老人家到年纪了，身体不太好，下面的人又没有特别优秀的……只能试着抓住特使这根粗腿，在主城巩固北斗财团的地位了。”
  “原来如此。”陈伶若有所思，“对了，你们董事长今年贵庚了？”
  “都已经四十九了。”
  陈伶：？
  不等陈伶震惊这位董事长的“高龄”，那位工作人员便匆匆离开，开始为这珍贵的“紫檀平安佛”选择最合适的展放场地。
  他们本想把这东西摆在晚宴会场正中心，结果下一刻，其他四大财团的负责人纷纷跳出来，驳回了他的想法，然后开始唾沫横飞的决定各自财团的区域，以及距离特使的位置距离。
  “真热闹啊……”陈伶忍不住感慨。
  最终，他的目光落回中央那座高大的白色“礼物”上，伸出手隔空比划了几下，像是在确认它的大小与外形轮廓。
  他转身往会场上方的二楼走去。
  【观众期待值+3】
  ……
  “天黑了。”
  最后一抹黄昏的微光沉入大地，夜色逐渐笼罩繁华主城。
  人潮涌动的街道边，两个凌乱的身影坐在马路牙子上，身上到处都是灰尘，就连皮衣都暗淡无光，看起来像是街边乞丐。
  “嗯，天黑了。”红心9双眸直勾勾的盯着不远处的拍卖场，“时候差不多了……”
  “我们什么时候行动？”
  “等那个特使出来。”
  就在两人聚精会神盯着拍卖会场之际，古开先也一步步迈上台阶，来到那扇拍卖会最高规格的贵宾室门前。
  他伸出手，轻轻敲响房门。
  “特使，时间到了。”
  他的声音很轻，像是怕打扰特使的休息，说完这句话之后，他便雕塑般在门口静静等候着，丝毫没有开口再说一遍的意思……因为他知道，特使一定听得见，如果不回答，可能只是单纯的不想理自己。
  他就这么等待了半分钟后，房门被缓缓打开，一张古老的黄金面具在昏暗房间内凝视着他，淡淡开口：
  “带路。”
  “是。”
  古开先带着陈伶一路走出拍卖会场，门口已经有一辆汽车等候多时，他快步走上前替陈伶打开车门，后者便随意的坐了进去……
  自始至终，陈伶的双脚都与地面保持着三厘米的悬浮，仿佛是厌弃肮脏的土地会污染他的鞋底。
  随着车辆缓缓启动，他的身影在众多眼睛的注视下，消失在街道的尽头……下一刻，拍卖会场的周围，一个个身影都放弃伪装，开始向各自所属的势力传递消息。
  蹲在大马路上的简长生，看到街头巷尾突然窜出这么多人，突然愣了一下。
  “卧槽，哪来的这么多人？？”
  “都是来盯着那位特使的，昨晚他们就在这了。”红心9仿佛早就看破了他们的伪装，悠悠开口。
  “那我们还这么光明正大的蹲在马路上？这也太傻了吧？！”
  “你懂什么，那么多人都在盯着特使，我们蹲的越光明正大，越不容易引起别人警惕……估计他们也以为，我们是哪个小势力派来的探子。”
  “……那现在怎么办？”
  “他们的注意力都被特使吸引走了，正是我们动手的机会。”红心9转头看向简长生，“走！”
  两人趁着夜色，迅速开始潜入拍卖会场。
  随着特使与古开先离开，拍卖会一层基本没多少人在看守，再加上简长生的【滴血陀】，两人顺利的通过大堂，坐上了通往上层的蒸汽电梯。
  “这未免也太容易了。”简长生忍不住开口。
  “这座拍卖会真正防守严密的地方，是地下。”红心9目光落在电梯按钮上，那里并没有任何地下楼层按钮，“一层是拍卖会举办的地方，楼上是贵宾室，真正的拍品应该都被封存在地下……除了严密的安保防护，应该还有神道拥有者坐镇。”
  “我怎么感觉，红尘主城里的神道拥有者这么多？尤其是那些个财团的保镖，一个个看着都比我猛。”
  “怎么？你以为这里是极光界域吗？”红心9看了他一眼，
  “极光界域地处人类界域最北方，是众所周知的苦寒之地，哪怕是从其他界域坐界域列车都得半天才能抵达……再加上当地近乎霸权的执法官机构，很少有人愿意去那种地方。
  但红尘界域不一样，繁华，热闹，到处都是金钱与机会，自然能吸引更多人……那些个财团，都会定期去其他界域巡游，要是发现有潜力的一阶新人，就会直接跟他们签署合约，财团用资源培养他们，让他们为财团效力十年；
  你也知道，一阶的新人大多都是刚踏上神道，可能之前生活过的也很贫瘠，突然面对财团们抛出的巨大利益，很难拒绝。
  至于十年之后，他们的阶位也高了，有些人看不上财团给予的世俗金钱，选择离开，那大家就一拍两散；有些人也会选择留下来，那就继续续约……总之，红尘界域从来不缺人才，更何况它还有一座青道古藏。”
  “怪不得。”简长生突然有种乡巴佬进城见世面的感觉。
  随着电梯抵达九层，两人径直走出，迎面就是陈伶居住的最高级别的贵宾室。
  “我倒要看看，这个特使，究竟是什么来头。”红心9双眸微眯，用力直接破开了房门。
  两人正欲走进去搜索一番，可还没等他们迈步，就同时愣在原地。
  只见昏暗的贵宾室内，一个矮小的身影正坐在昂贵的真皮办公椅上，用力一推桌子，整个人跟着椅子滴溜溜的转起来。
  他张开双手，短小的双腿悬在空中，似乎对这一切十分新奇，正咿咿呀呀的笑着。
  突然，他的目光看到门口的红心9二人，身体猛地一震！
  他就像是一个偷摸玩耍却被家长发现的孩子，脸上先是慌张与错愕，随后一点点转变为愤怒与质问，
  他攥紧小拳头，一股恐怖的气息在屋内极速蔓延！
  “咿……咿呀！！！”
第424章 特使入局
  “特使，红尘饭店到了。”
  随着车辆停稳，一座恢弘壮丽的饭店伫立在车窗外，古开先温润的嗓音响起。
  夜晚的红尘饭店，与陈伶上午来时变化很大，不光是外墙上多了几十只整齐划一的金色射灯，门口也铺上了庄重的红毯，两排鲜艳的花篮从饭店门口延伸而出，还没等陈伶下车，便有几十道身影西装革履，匆匆从饭店门口赶来。
  陈伶没有开门，也不需要开门，因为下一刻他的车门就被人轻声打开，几十道身影守卫在车门两侧，恭敬的深深鞠躬：
  “——恭迎特使大人！！！”
  响亮的呼喊声响起，让陈伶莫名有种港片里黑道们迎接头目的代入感，他缓缓将一只脚探出车门，虚无的踏在离地三厘米的半空，随着他侧身下车，古老的黄金面具再度出现在众人眼前。
  这一刻，饭店门口的众人都安静了。
  金色的射灯投影在饭店的外墙，反射的微光将那张黄金面具在夜色下映衬的宛若神明，无法言语的压迫感瞬间笼罩整条街道。
  黑色风衣的衣角轻拂过两侧出神的众人，当他们回过神来之际，那身影已经飘然至饭店门前……
  他指尖在半空中轻轻一搓，一张请帖便好似戏法般，凭空变出。
  “我来赴约。”他淡淡开口。
  专门负责迎接陈伶的，几大财团的得力干将，都被那张黄金面具的气势震慑，一时之间说不出话来，直到陈伶将请帖递到他们面前，才骤然回神！
  “……是，是！您请进！几位董事已经在里面等您。”
  几位负责人带着陈伶，径直从红毯上走过，进入饭店之中。
  当那袭黑色风衣，一只脚迈入饭店门后的瞬间，漆黑的天穹中，隐约雷鸣作响。
  轰隆——
  这一刻，在门口负责接待的几十人，疑惑的抬头看了眼天空，发现不知何时，一片片浓重的乌云已经笼罩这片区域上空。
  “奇怪，这天怎么变的这么快……”一个身影喃喃自语。
  凛冽的寒风拂过街道，仿佛暴雨来临前的预兆，
  此刻数百米外，拍卖会贵宾休息室的书桌上，一张陈伶亲手写下的纸页在闪烁雷光的照耀中，第一行的字体清晰可见：
  ——【傍晚，特使陈伶入局，雷暴降至】
  ……
  红尘饭店内，金碧辉煌。
  陈伶不紧不慢的跟在他们身后，面具下的目光直视前方，似乎对这些徒有其表的奢华装饰毫无兴趣。
  晚宴的会场就在红尘饭店一层，几乎是整个红尘界域最大的宴会厅，当几位负责人缓缓的将会场的浮雕大门打开一角，悠扬的演奏声便传入陈伶耳中。
  吱嘎——
  随着浮雕大门开启，会场内众多目光同时看向门口，如果这是舞台上的表演，恐怕已经有数道聚光灯打在那里，将那张黄金面具映照的宛若神明……这一刻，所有人都知道，这场晚宴真正的主角来了。
  在一件件笔挺西装与优雅晚礼服之间，那件黑色风衣显得格格不入，在窗外隐约雷鸣的映衬下，仿佛带来了一抹肃杀与神秘。
  “特使大人，您终于来了！”宗文见此，第一个往陈伶那走去，脸上笑容宛若菊花。
  今天的宗文穿着一身玫瑰红的西装，花白的头发扎起艺术小辫，整个人似乎都年轻不少，像是个流连花丛的浪荡老头。
  “来来来，我给您介绍一下。”宗文走到陈伶身旁，热情的开口，“陆远正您已经见过了，他旁边的就是乐园财团的董事，再旁边的就是鲸鲨财团的……不过这些都是老男人，没什么好看的，我给您着重介绍一下姑娘们！
  现在在台上演奏的这个女孩，是现在红尘主城最炙手可热的音乐才女，崔水珍，一手大提琴那是拉的出神入化啊……在下面候场的那一群女孩您看到了吗？那是我们花都财团旗下最顶尖的女团，蔷薇女团，平均年龄都在十九岁；
  还有啊，那边那位穿着黑色连衣裙的女孩，长得漂亮吧？那是我们从柳镇挖掘出来的潜力新星，又有气质，舞跳的又好，身上软的就像没有骨头一样，可谓是集美貌与才华于一体的天生舞者，柳轻烟……她今年啊，刚满十八。”
  宗文到底是老狐狸，第一时间就摆出跟特使极为熟络的样子，以“主人翁”的姿态开始给他介绍晚宴的嘉宾，拉近两者间的距离……最关键的是，他连其他几个财团董事的名字都不提，直接就冲着自家旗下的女艺人去了。
  这一幕无疑让其他财团极为不爽，立刻端着酒杯微笑着走上前，打断了宗文的表演。
  “特使大人，我是鲸鲨财团的苏晓红，您来那天我正好在城南那边开会，所以没能及时赶到场，实在抱歉……我先自罚一杯。”一位三十多岁的精干女人走上前，率先对陈伶开口，随后将杯中红酒一饮而尽。
  “我是乐园财团的庞善，久仰特使大名。”另一位三十多岁的男人也举了举杯。
  这些人中的任何一位，都是出门能让红尘主城抖三抖的大人物，寻常人奋斗一生也未必有机会见到他们真容，但此刻都陪着笑围在陈伶身边，丝毫没有财团董事的架势与威严。
  但令陈伶意外的是，五大财团目前才到了四个，送他厚礼的那个北斗财团，现在还没到场……
  陈伶目光平静的扫过众人，缓缓开口：
  “客套就不必了，我来主城，是来做生意的。”
  陈伶指尖轻轻一搓，一张清单便出现在他掌间，轻飘飘的递到其他几位财团董事的手中，“一部分的货品清单已经出来了，各位如果有心仪的目标，我们可以找机会谈一谈……至于喝酒，还是算了吧。”
  这句话一出，众人的脸上顿时有些尴尬，他们低头扫了眼陈伶递过来的清单，发现都是一些普普通通的小件，既不值钱又没什么收藏价值，心中顿时失去了兴趣。
  即便他们已经尽可能的控制自己的神情，但依然逃不过陈伶的【秘瞳】，他将这一切尽收眼底，心中暗自冷笑。
第425章 重头戏
  果然……这些人跟他预料的差不多，他们根本看不上这些中小件的黄金，也毫无跟他交易的兴趣，也许只有等那几个大件珍宝出来，他们才会有竞拍的想法。
  毕竟这些小件的受众，应该是那些中产家庭或者小财团，他们已经是红尘主城的顶级财团，哪里会看得上这些？现在他们如此恭敬的对待自己，无非是看中自己的影响力罢了，企图通过自己这个“特使”，给他们各自的财团带来利益。
  但他们有自己的小心思，陈伶自然也有……既然要挣钱，那就从有钱人身上挣钱，那些中产家庭或者小财团，能花多少钱来买这些东西？先不说这上百件全部找到合适买家需要多久，就算最终全都以合理的价格卖出去，陈伶也挣不了多少。
  他的野心，可不止“小赚”这么简单。
  “特使大人说笑了，生意嘛当然是要做的，不过做生意的时候，顺便交个朋友，也没什么坏处不是？”宗文第一个反应过来，笑呵呵的说道，含糊的就将这个话题带了过去。
  “老宗说的是，今天主要就是给特使大人接风洗尘，至于交易的事，咱们到拍卖的时候再谈嘛。”庞善附和了一句。
  “来来来！下一个节目快上！给特使展现一下我们红尘主城的活力！”
  宗文给了舞台旁的蔷薇女团一个眼神，后者顿时会意，第一时间脱掉了身上的皮草，露出大片雪白的肌肤，与令人血脉喷张的完美身材，在明快轻松的伴奏中跑跑跳跳的登上舞台。
  这个女团一共五人，都是清一色的青春少女，随着音乐的节拍热情洋溢的舞动身躯，挺胸，扭胯，细长的手指从白皙修长的腿侧撩起，每一个眼神与动作都充满了妩媚，其中有几个胆大的，甚至一边跳一边开始向陈伶抛媚眼。
  陈伶不得不承认，单从唱跳实力来讲，她们或许不比大灾变前熟知的那些顶级女团差，看来花都财团在培养偶像这方面，确实是有一手的。
  “怎么样特使，我们花都的业务水平还可以吧？”宗文在他耳边轻声笑道，“要不今晚，让她们五个一起陪您玩玩？还请您赏脸啊……”
  听到这，陈伶算是明白了这老东西的用意，他早该想到的，一个花都戏团就将柳镇弄的乌烟瘴气，现在到了人家在主城的大本营，还能指望有所改进不成？这些在外界拥有极高人气的女团与明星，也不过是他们随意摆弄的工具罢了。
  “不用。”陈伶冷冷回绝。
  “看来特使大人是不喜欢这个类型啊……没事，我们再看看，后面还有呢。”宗文也不恼，笑呵呵的继续说道。
  陈伶懒得跟他废话，迈步直接远离宗文，随着晚宴的氛围逐渐火热，越来越多的人主动上前与陈伶攀谈。
  除了几大财团的董事之外，更多的是他们旗下的明星，无论是成名已久的男歌手，还是五位少女组成的女团，还是暂且没有太大名气，不过样貌极为出众的新星，表演结束后都会恭恭敬敬的给他敬上一杯酒。
  当然，陈伶并不会跟他们喝，黄金会特使不需要给任何人面子，他就这么安静的坐在那，轻轻摇晃着杯中红酒，若是兴起了，便自顾自的饮上一口。
  过了许久，一个熟悉的身影缓缓走到他的面前。
  是她？
  看到那袭黑色连衣裙，陈伶就知道来人是谁，朦胧的青丝飘散在肩头，一张宛若从画中勾勒出的少女面孔，正近在咫尺的望着他，眼眸如秋水般明澈动人。
  “小女柳轻烟，见过特使。”
  如今的柳轻烟，与陈伶在柳镇见到她时不太一样了，或许是那件黑色的连衣裙，淋漓尽致的展现出她身体的美，她已不再畏畏缩缩的低着头，害怕与任何人交流。
  仅是一个对视，陈伶便觉得她的眼眸中仿佛多了些什么，赋予这具轻柔的身体韧性与坚强。
  陈伶看了她一眼，便再度垂下眼帘，并没有与她交流的意思。
  “小女早就听闻特使神通广大，今日一见，果然气质非凡。”柳轻烟的声音轻轻柔柔，让人听的很是舒服。
  陈伶依旧闭口不答。
  柳轻烟见此，欲言又止，最终提起裙摆对着陈伶行礼之后，便自觉的退到远处……她的双眸最后望了陈伶一眼，眼眸中微光闪烁，不知在想些什么。
  陈伶自然知道柳轻烟是个苦命人，在柳镇的时候，陈伶虽然帮过她，但那也只是顺手……如今她凭着自己走到这一步，成为红尘主城的新秀，背后如何心酸，陈伶不知道，也不想知道。
  以陈伶现在扮演的身份，自然不可能和柳轻烟走的太近，保持冷漠无论是对自己，还是对柳轻烟，都是好事。
  “咳咳咳咳咳……”
  就在这时，晚宴会场的大门被再度打开，伴随着一阵剧烈的咳嗽声，几个身影推着一只轮椅，从外面缓缓走来。
  陈伶目光落在那只轮椅上，眼眸微微眯起……
  “呦，这不是我们北斗财团的穆老先生吗？晚宴都进行大半了，终于舍得来了？”乐园财团的庞善见此，冷笑着开口。
  轮椅上坐着的，是个上了年纪的秃顶老人，奇怪的是他的肌肤并不苍老，反而异常的光滑细腻，下巴与鼻子两侧有淡淡的缝合痕迹，像是用几块皮粘合在一起，若是仔细望去，能发现一张脸上似乎存在不同的色差。
  听到庞善的声音，那双苍老的眼眸中，闪过一抹阴狠，他轻咳两声后，对着陈伶和善的笑了笑：
  “特使大人，老朽身体病弱，刚从医院赶过来，如有怠慢，实在抱歉啊……”
  “特使大人，我父亲刚做完手术，一睁眼就问您在哪里，马不停蹄的就赶过来了，说是一定要亲自来跟您赔礼道歉。”推着轮椅的一位年轻人也紧接着应和。
  这就是送紫檀平安佛的那个北斗财团董事么……
  陈伶看着轮椅上那张令人不适的脸，面具后的眼眸，微微眯起。
  这两人的出现，意味着红尘主城内的五大财团已经全部到齐，这同时也意味着，这场晚宴真正的重头戏……才刚刚开始。
第426章 穆春生
  北斗财团，穆春生。
  陈伶脑海中顿时回忆起昨晚翻遍报纸，得到的些许信息……这北斗财团，原本是做高利贷起家，仗着之前混黑道，带着小弟掌控了好几条街道的贷款生意，但由于曾经的三大财团打压，也没法再继续扩张。
  当年三大财团被血洗之后，这穆春生便抓住机会，依靠黑道手下迅速蚕食其中一个财团的势力，像是腐食尸骸的凶暴乌鸦，以惊人的速度扩张，短短几年时间，便几乎垄断了红尘界域的贷款行业。
  在此之后，北斗钱庄便摇身一变，成了五大财团之一的北斗财团，并联合同样后起的花都财团，刻意营造娱乐至死的社会氛围，暗中引导超前消费的风气，并依靠近乎垄断的行业地位，不断的抬高贷款利息，导致底层的年轻人彻底成为贷款奴隶，也是目前红尘界域年轻人人均存款为负数的源头之一。
  陈伶打量着坐在轮椅上的老头，或许是病痛折磨的缘故，精气神萎靡不振，包括他刚才瞪庞善的那一眼，虽然阴狠，但在这幅模样前，却没多少威慑力。
  一只即将病死的凶暴乌鸦么……陈伶淡淡的收回目光。
  “知道了。”
  依旧冷漠的态度，让其他几大财团都暗自松了口气，他们还生怕北斗财团这一手“苦肉计”，再加上那份厚礼，会让特使的态度有所转变。
  穆春生对陈伶的态度也不意外，他脸上挤出一抹笑容，说道：
  “打扰特使雅兴了。”
  他挥手示意自己的保镖们可以离开，只留儿子帮自己推轮椅，低调的进入宴会场地，表演在音乐声中继续，晚宴照常进行。
  唯有独自坐在角落饮酒的陈伶知道，故事的发展，已经进入下一个阶段：
  【△五位财团董事齐聚晚宴，在喧闹中虚伪的推杯换盏】
  【△轰鸣的音乐作响，晚宴会场的天花板随之微微震荡，没有人注意到，会场正上方的空荡包厢中，一个早已被藏匿好的道具，被轻轻震掉表面覆盖的白布】
  陈伶面具后的双眸微眯，顺势将杯中红酒一饮而尽。
  “特使大人。”穆春生坐着轮椅，手中端着一杯红酒，正微笑着向这里靠近，“特使大人，拍卖会场那边住的还习惯吗？我们北斗财团在那条街上有一家顶级酒店，最好的房间已经为您准备好了。”
  陈伶瞥了他一眼，平静开口：“我是来做生意的，住哪里都一样。”
  “理解，理解。”穆春生继续说道，“黄金会的黄金珍宝应该算是天下第一，不过以特使大人的能力，只是当个商人未免太屈才了啊……
  实不相瞒，我们北斗财团最不缺的就是钱，不如特使大人来我们财团当个名誉董事，让北斗财团成为您在主城的落脚地，我们不仅每年帮您分销所有黄金珍宝，而且还会额外支付您一大笔钱财，这样您既能挣更多的钱，还省的去跟那些不三不四的人打交道。
  特使大人应该是自由的，挣钱这种事情交给我们北斗财团就好，您可以在这红尘主城里尽情享受……咱们强强联合，那就是双赢啊。”
  听到这，陈伶心中已经忍不住翻起白眼……这穆春生的算盘珠子都快崩到他脸上来了。
  不想跟自己做生意，只想把自己拉拢进北斗财团，说是什么“名誉董事”，其实就是给他们狐假虎威的工具罢了，估计是这穆春生觉得自己时日无多，想牺牲一些财力换自己留在北斗财团，这么一来，谁还敢招惹北斗财团？
  拥有了一位特使的北斗财团，那就是红尘主城的最强“黑道”，哪怕是【浮生绘】都得敬他们几分。
  “没兴趣。”陈伶平静回答。
  简单的三个字，却让穆春生表情一僵，他干笑了两声，“特使大人先别急嘛……今天我们还给您准备了礼物，咱们可以看完之后慢慢商量……我先干了，您随意。”
  说完，穆春生便将杯中红酒一饮而尽。
  他似乎也知道不能一直缠着陈伶，便让儿子推着他到处逛逛，等到两人走远，儿子偷偷看了眼特使的方向，小声问道：
  “爸，这个特使不太好对付啊……”
  “那可是能血洗三大财团的强者，哪有那么容易拉拢。”穆春生冷哼一声，“一蹴而就肯定不行，只能慢慢磨他……他既然来卖黄金，归根到底就是为了钱财，只要压下他手里的货，让他短时间内卖不出去，时间久了我们自然有可趁之机。”
  “可是我们不买，总有别人会买啊？怎么压？”
  “别人？还有谁？”穆春生目光轻扫过四周，从几位微笑碰杯的财团董事身上掠过，几人彼此对视一眼，很快便挪开目光，“在主城，五大财团不出手，谁能吃下那么大体量的黄金？”
  “您是说……五大财团已经达成共识了？”儿子震惊开口，“这……”
  “不然你以为，这场晚宴是怎么来的？五大财团联合举办，自然是没那么简单……不过，也只是约定好大家都不会在短期内买走黄金，尽可能将特使拖在主城，其他的……就只能看各自的手段了。
  你没发现吗？这场晚宴表面上群星拱月，但实际上，没有人主动与特使攀谈交易的事情……五大财团联手，已经无声无息的将特使架在微妙的境地了。”
  “可这么做……不怕得罪特使吗？万一再发生一次血洗……”
  “四年前的那次血洗，是因为当时的三大财团财迷心窍，想要吞掉那位特使手中的黄金，主动袭击特使……但现在，我们没有对他丝毫不敬，恰恰相反，所有人都在费尽心思的讨好他，何谈得罪？”穆春生淡淡开口，
  “做买卖，本就是你情我愿的事情，不能因为我们不急着买，他就对我们动武吧？先不说这么做会不会引来【浮生绘】，从我们对历年特使的分析来看，他们大多都是直来直往，城府不深，未必能看出这其中的隐秘…… 就算看出来了，也没有理由对我们出手。”
  穆春生苍老的眼眸深处，闪过狡黠与精明，他看到陈伶的目光正好向这里望来，立刻抬起手中的酒杯示意，露出和善的笑容。
第427章 揭开
  “这群财团的董事，果然不是省油的灯。”
  陈伶依旧孤零零的坐在那，此刻已经察觉到了一丝不对……五大财团对他的态度虽然恭敬，但到现在，居然还没人与他提过哪怕一句交易的事情。
  要说这些财团背地里没有约好，陈伶是不信的，如果是这样，陈伶猜测他们的动机大概有两种：要么就是彼此串通好，想通过这种方式对自己压价，用最低廉的成本买走黄金；要么就是他们不打算让自己卖出黄金，从而身陷主城这座囹圄之中。
  无论是哪一种，对陈伶都极为不利……若是换成其他任何一位师兄弟来，恐怕真就如他们所算计的，陷在这个无形无质的陷阱里了。
  可惜……陈伶不是他们。
  “想算计我？”陈伶双眸微眯，“我倒要看看，你们这块‘铁桶’有多结实。”
  陈伶心念一动，一条无形蟒蛇便从他眉心钻出，在场地中游走许久，像是在寻找合适的目标。
  最终，陈伶的目光锁定了正端着酒杯，一手搂着一位女星，正快活的哈哈大笑的宗文。
  【心蟒】无声的攀上宗文的身子，血口一张，便将宗文的快活尽数吞入腹中，而前一秒还在哈哈大笑的宗文，突然觉得索然无味起来，有些疑惑的闷头喝了口酒，便松开女星，重新寻找下一个目标。
  【△吞噬了‘喜悦’的心蟒在场地游走，沉浸在欢愉中的宾客们并不知道，他们已然成为特使陈伶的猎物】
  随着最后一场表演结束，晚宴现场顿时响起掌声，尤其是花都财团的董事宗文，站在陈伶不远处，鼓掌鼓的双手通红。
  主持人从一旁走上台，似乎准备说些什么，却被穆春生拦下，他示意儿子推着自己的轮椅上台，场地顿时安静下来。
  见穆春生要上台，其他几位财团的董事脸色都有些阴沉，他们已经猜到接下来要发生什么了。
  “为了迎接特使大人抵达红尘主城，我们北斗财团，特地为特使大人准备了一份厚礼。”穆春生坐着轮椅，声音尽可能温和的说道，
  “这份礼物，是我从南海界域运回来的一尊紫檀平安佛像，算是世间少有的珍品，这象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存。”
  话音落下，他身后的儿子立刻带头鼓掌，台下也响起零星的掌声，但其他几位财团董事却丝毫没有鼓掌的意思。
  不是他们不想给陈伶送礼，而是穆春生这一出手，送的太贵重了……紫檀平安佛这种东西，只能是可遇不可求，虽然其他财团也不是买不起，要是一尊平安佛像能换来一位特使的庇护，那绝对是血赚的，但关键是，这事还未必能成啊。
  连续几位特使来主城，却没有一位表露出愿意与财团合作的意愿，花这么大的价钱去送礼，万一对方还不领情，那就是血本无归……也就只有病重被逼到绝境的穆春生，有这个魄力去尝试。
  而穆春生既然送了紫檀平安佛，那其他财团再想送礼，也几乎不可能比这更贵重，与其摆在平安佛边被衬托的一文不值，不如直接不送，从别的方面想办法……这也是为什么，宗文始终要将自己旗下的女星塞给陈伶的原因。
  “接下来，就劳烦特使大人亲自揭开，也让大家有幸见一见这尊平安佛的真容。”
  穆春生站在台上，恭敬的做了个“请”的手势。
  由他在晚宴上亲自揭开，这是陈伶之前特地嘱咐的，而穆春生当时听到这个消息，无疑是大喜过望，因为这意味着这位特使众目睽睽下接受财团的善意，哪怕这“善意”并不真实，也能依靠媒体大肆宣扬，为北斗财团造势。
  所有人的眼睛同时看向陈伶，在这些或期盼，或不悦，或无奈的目光下，陈伶缓缓站起身，迈步向舞台中央走去。
  随着陈伶的靠近，穆春生的嘴角止不住的上扬。
  【观众期待值+3】
  当那袭黑色风衣，与穆春生并排站立，后者便笑着鼓起掌来，台下稀稀拉拉的掌声也随之响起，他对着陈伶做了个请的手势：
  “特使大人，请您揭开吧。”
  古老的黄金面具看不出丝毫的表情，他的目光扫过台下众人，一抹戏谑的笑意闪过眼瞳深处。
  【△特使陈伶一只手伸入白布下方，像是在抚摸这座昂贵的紫檀平安佛，可紧接着他眉头微皱，发出一声轻咦】
  “特使大人？”距离陈伶最近的穆春生，听到了陈伶细微的声音，下意识的疑惑问道。
  陈伶没有看他，而是死死盯着眼前的庞然大物，随着他用力一拉，覆盖着紫檀平安佛的白布应声滑落！
  台下，正好奇注视着这件珍宝，想看看传闻中紫檀平安佛真容的众人，同时瞪大了眼睛……
  下一刻，他们的脸上都浮现出错愕。
  “这，这是……”
  “紫檀平安佛？？？”
  在穆春生身后，一截高大腐朽的枯木暴露在众人的视野，斑驳的树皮就像是穆春生的肌肤，早已被虫子啃食的千疮百孔，没有丝毫生机。在歪歪扭扭的树枝上，竟然还挂着几根烂绳子，像是刚从某个垃圾堆淘来的破木头。
  看清“紫檀平安佛”的瞬间，在场的所有人都陷入一片死寂。
  这诡异的死寂，让穆春生有种不祥的预感，他疑惑的转头望去，看到那截破烂枯木，突然错愕的呆在原地。
  什么情况？？
  紫檀平安佛呢？！这他妈是个什么东西？！！
  记者们闪烁的镁光灯在会场内接连亮起，他们本是穆春生特地邀请来记录这一历史性时刻的，但此刻却清楚的记录下那位黄金特使，与一截破烂枯木的合影。
  在这令人窒息的死寂中，那张神秘而森然的黄金面具，缓缓转向轮椅上的穆春生……
  “北斗财团……”
  “这，就是你们赠予我的礼物吗？”
  轰隆——！！
  【△白布揭开，随着特使陈伶之怒，雷鸣爆响】
第428章 土崩瓦解
  这一刻，穆春生仿佛忘记呼吸。
  苍白的雷光在云层间疯狂闪烁，将穆春生本就斑驳的脸皮，映照的毫无血色，他看着那张冰冷的黄金面具，瞬间被惊出一身冷汗！
  短暂的呆滞之后，他猛地回过神，疯狂的摇头：
  “不……这不可能！！我们为您准备了紫檀平安佛，这根本不是……”
  话音未落，他像是想到了什么，猛地转头看向台下，目光锁定了其他四位财团董事！
  穆春生心中很清楚，他让人送过来的，可是货真价实的珍宝佛像，而眼前这个枯木，底端光滑平整，一看就是被人刻意锯下，修整成与平安佛轮廓极为相似的模样！
  这绝不可能是什么误会，一定是有人暗中调换了他的紫檀平安佛，目的就是为了激怒特使，让他与北斗财团彻底决裂！！
  好狠毒的算计！好歹毒的心肠！！
  穆春生觉得自己要被气炸了，他看着四位财团董事，恨不得将他们当场碎尸万段……毫无疑问，做出这种事的，必然是其他四家对手，他们知道自己没有珍宝能与紫檀平安佛媲美，又想阻止自己与特使交好，便用了这种下作无比的手段！
  只是穆春生还不清楚，算计自己的究竟是其中的哪一家……还是四家全都参与了？？
  至于其他四位财团董事，此刻神情也古怪无比，他们的想法和穆春生差不多，肯定是有人暗中搞鬼……但看到北斗财团吃瘪，心中也在暗爽，都是一副等着看好戏的模样。
  就在这时，盘踞在宗文肩头的那只无形巨蟒，血口一张，刚才积压的喜悦与快活通通灌入他的脑海！
  “哈哈哈哈哈哈！！”宗文忍不住大笑着鼓掌，“我还以为你要掏出什么好东西，还‘象征着我们与特使大人的友谊，无论经历多少风雨，永世长存’……哈哈哈哈！老穆啊，原来你跟特使大人的友谊，就是块烂木头啊？”
  这句话一出，在场的其他财团董事，也快忍不住嘴角的笑意，唯有穆春生死死的盯着他，那目光像是要将他生吞活剥！
  宗文大笑完，也突然意识到不对，立刻闭上嘴巴……他在这种关键时候跳出来嘲讽穆春生，哪怕这不是他干的，也得变成他干的了。
  此刻的拍卖会书桌上，一张写满剧本的纸页，轻轻向后翻了一页：
  【△密集的雷暴中，一道雷霆笔直劈在红尘饭店顶端，饭店的供电系统瞬间过载，全场灯泡应声爆碎】
  轰隆——！！
  窗外雷鸣再度大作。
  这道雷声靠的太近了，仿佛就在众人头顶一般，下一刻，整个晚宴现场的灯光骤然璀璨如火，然后在一阵惊呼声中轰然爆碎！
  细碎的灯泡残渣掉落在地，整个晚宴现场陷入漆黑，唯有几扇落地窗在满天雷光中，闪烁着森然的苍白……
  而此刻，最中央的那扇窗前，一张黄金面具在闪烁的雷光中，散发着令人窒息的压迫感。
  “北斗财团。”低沉的声音回响在黑暗之中，“你们最好给本特使一个解释……”
  穆春生额角的汗水疯狂渗出，此刻再也没有了刚进门时，自信能拿捏特使的风轻云淡，取而代之的，是一股前所未有的生死危机感。
  按照原本的剧本，讨好特使，只是拖着不谈交易，他们自然不可能有什么危险……可在众目睽睽下戏耍特使，那性质可就完全不一样了……这位特使本就霸道，若是真的正面激怒他，搞不好整个北斗财团都得被血洗！
  “特使大人！！您听我解释！这绝不是我要送您的紫檀平安佛！是有人暗中调包了！有人想挑拨我们与特使的关系啊！！”穆春生的声音都有些颤抖，整个人激动的就差当场从轮椅上站起来了。
  黄金面具下，那双倒映着雷光的瞳孔微微眯起，“哦？是谁要害你？”
  穆春生咬牙，目光瞬间锁定台下心虚的宗文，一股杀意在心中疯狂蔓延！
  “老东西……我是病了，不是死了！敢这么算计我北斗财团，老子今天就让你出不了这个门！！”
  穆春生到底是黑道起家，现在又重病濒死，正是被逼绝境无所畏惧的时候，怒火燃起便一发不可收拾，当即用力把手中的酒杯摔碎，大喝一声：
  “来人！！弄死这个老东西！”
  下一刻，十数位北斗财团的保镖一窝蜂的冲入会场，各自都带着武器，其中有几位还是神道拥有者，散发着恐怖的气息，笔直的向宗文包围而去！
  而花都财团这边，自然也不会坐视不理，一直等候在饭店大堂的人手紧跟着涌入，与北斗财团的人手僵持在一起，大战一触即发！
  原本还其乐融融的晚宴，当陈伶拉下白布的那一刻起，就彻底分崩离析，浓浓的火药味充斥全场。
  “老穆！你发什么疯！这事不是我干的！”宗文也没想到事情会发展到这个地步，当即瞪着穆春生怒吼。
  “是谁？！不是你还能是谁？！！”
  “你问他们啊！反正不是我干的！！”宗文也有些急了，他的手下虽然也不少，但若是打起来，肯定打不过北斗财团的那群亡命之徒，要是一个搞不好，自己的小命可能真的会交代在这里……现在的穆春生，就是个被逼上绝路的疯子，什么事都干得出来。
  他像是想起了什么，目光瞬间锁定身旁的鼎鹿财团董事陆远正，冷声开口：
  “我想起来了，这家饭店是陆远正这小子控股的……除了他，谁能神不知鬼不觉的换走紫檀平安佛？”
  这句话一出，陆远正的心中咯噔一声，下一刻就察觉到穆春生森然的目光锁定自己，那是豹子想要吃人的目光。
  “不是我！！该死！我们不是达成共识了吗？！这么做对我有什么好处？！”
  “表面上骗我们达成共识，然后你暗地里动手脚，引得特使血洗北斗财团……这种阴险的伎俩，你们鼎鹿财团不是最喜欢吗？之前柳镇事件，不就是你在背后推波助澜，想至我们花都于死地？”
  “不是我！真的不是我……弄掉北斗财团对我有什么好处？！真要论动机的话，还是乐园的嫌疑最大吧？！只要北斗财团一倒，他们第一时间就能接管北斗的业务，他们可是死对头啊！”
  “什么？！这跟我有什么关系……”
  “……”
  漆黑的会场中，雷声轰鸣不断，在这令人窒息的压迫环境下，几大财团对彼此的猜疑彻底被点燃，原本就并不牢固的“同盟”，随着陈伶轻轻一拍，便土崩瓦解。甚至开始兵戈相向。
  愤怒的质问在黑暗中回响，在这混乱的会场中，那张仿佛被所有人遗忘的黄金面具，在闪烁的苍白雷光中，仿佛微微眯起了戏谑的双眸……
  “好戏……开场。”
第429章 小孩哥
  啪——
  啪啪啪！
  小巴掌拍在两张老脸上，发出清脆声响。
  “咿呀呀？”丑角歪着脑袋，看着眼前这两个不省人事的身影，一双眨巴的豆豆眼中浮现出无趣之色。
  他松开双手，两具身躯重重落在地板，他们的鼻子上都染着一抹白灰，乍一眼望去，像是两位即将登台表演的“丑角”……只不过此刻的两位，都翻着白眼晕厥，再加上鼻青脸肿的五官，更像是两颗滑稽的猪头。
  丑角一只小手托着下巴，像是在思考该怎么处理这两个“入侵者”，余光突然落在其中一个猪头的胸口。
  他的手指探入口袋，摸索片刻后，取出了一张扑克牌：
  【黑桃6】。
  “咿呀？”
  丑角看着这张扑克牌，眉头不自觉的皱起，像是努力的回忆在哪里见过这东西……半晌后，他眼前一亮，一只手敲在另一只手的手掌上，小脸浮现出恍然大悟之色。
  他快步跑进卫生间，片刻后，捂着嘴又快步跑出，随后用力将嘴里鼓鼓囊囊的凉水一口喷在两人脸上！
  噗——！
  简长生与红心9骤然惊醒！
  他们茫然错愕的睁开眼，就看到丑角那张染着白灰的面孔，简长生当即卧槽一声，疯狂的就要往后退，刚才发生的一切仿佛还历历在目……
  他与红心9进屋之后，就看到这个样貌怪异的小孩在椅子上玩，还没等他们回过神，对方就嗖的一下冲了过来。
  红心9反应最快，还没等小孩靠近就提前一步抬手，可下一刻，他们周围的环境就像是哈哈镜般扭曲，两人只觉得一阵天旋地转，不知怎么就自动飞到了这小孩手里。
  到了他手里，简长生再想用【滴血陀】先拉开距离，却发现技能都无法使用了，紧接着就看到一只小拳头像是炮弹砸向自己的面门……再然后，他就没意识了。
  从两人看到这小孩，到被放倒，整个过程大概不超过三秒，像是小鸡仔般没有丝毫的反抗之力。
  因此当简长生再度看到那张滑稽面孔时，下意识的心生恐惧，可令他意外的是，那小孩似乎并没有对他们动手的意思，而是立刻伸出手到唇前，比了个噤声的手势。
  “妈的……什么情况？”红心9想调动技能反击，却发现精神力都被封住了，脸色难看无比。
  只见丑角抬起手，指了指手中的扑克牌，比了个大拇指。
  “咿呀！”
  “……啥？”
  简长生与红心9两脸懵逼。
  丑角挠了挠头，将扑克牌塞回简长生的口袋，轻轻拍了拍，然后再度肯定的对他竖了个大拇指！
  简长生：……
  “这小孩哥的意思，是不是说我们黄昏社……额……大大滴好？”简长生试探性的问红心9。
  “……我怎么知道。”红心9还没从自己被小孩一拳干倒的阴影中回过神来，十分不甘的开口，“不过，他看起来对我们没有恶意……该死，那他下手还那么重？我感觉后脑勺都被开瓢了！”
  紧接着，丑角伸出两只手捂住脸，像是戴着面具一样，正儿八经的开始在屋内来回走动，像是在扮演着谁。
  简长生眨了眨眼：“……那个特使？”
  丑角连连点头！
  他指了指简长生二人。
  “我们？”
  丑角双手环抱身前，像是在护佑着什么。
  “抱住？防护？保护……？”
  简长生一拍大腿，猜出了丑角的意思，“你是说，要我们保护特使？”
  丑角疯狂点头，脑袋都快从脖子上晃下来了，他咿哈哈一笑，对着简长生再度比了一个大拇指。
  随后不等简长生再问些什么，丑角直接打开窗户，像是提小鸡仔般，一手一个将简长生和红心9拎了起来，深吸一口气，将其用力甩出窗外！
  “咿呀！！！”
  嗖嗖——！
  两道身影在巨力之下，像是火箭般掠出残影，笔直的冲向夜空中的某个方向……
  ……
  红尘饭店。
  陈伶透过黄金面具，凝视着正在疯狂撇清自己的五大财团，双眸平静无比。
  陈伶心中很清楚，他从戏道古藏带出的巨量黄金珍宝，即便是放眼红尘界域也没几家能吃下，而且珍宝价值虽高，但对如今的时代而言并非是强需求的货品，总体而言，是“供过于求”。这也是之前几位师兄弟只能不断压价，导致利润缩水严重的原因。
  这五大财团作为主城最富有最庞大的势力，是他最关键的买家，可在这个对陈伶本就极为不利的市场上，一旦拥有购买力的五大财团联手压价，那他的生存空间只会越来越低……所以陈伶入场的第一步，就是要撕破五大财团间的联盟，让他们从“合作”重新变回“竞争”。
  而陈伶用来撕破联盟的方式，就是“黄金会特使”这个名头带来的恐惧与压迫感。
  通过戏法调包北斗财团的紫檀平安佛，可以说是直接给北斗财团塞了个“炸弹”，一旦他没法向自己解释这一切，北斗财团就会在特使的愤怒下化为乌有……而他们为了自证，必然要疯狂寻找调包礼物的幕后黑手。
  陈伶再略施小计，点燃花都与北斗间的矛盾……当然，这两个财团并非是陈伶随便选的，他用了一晚上的时间去分析五大财团彼此的利益关系，发现花都与北斗间的利益冲突是最少的，甚至某种程度上来说，可以算是伙伴。陈伶既然要让五大财团彼此厮杀，自然不可能让他俩结盟，所以第一时间就将屎盆子扣在宗文身上。
  花都与北斗的决裂，也同时波及了其他三个财团，彼此间的利益纠葛，在特使的压迫下被彻底引爆。
  这就像是个击鼓传花的游戏，谁没法自证，谁就得被特使灭掉，所以他们只能被迫去揭开别人的污点，给别人泼脏水……可偏偏，他们五个其实都是清白的！
  真正的幕后操控者，始终就无人问津的站在台上，冷漠旁观着他们彼此的内斗与厮杀。
  陈伶看着台下已经吵红眼的五位董事，知道时机已经差不多成熟了，声音伴随着雷鸣，沉声开口：
  “……「够了」！”
第430章 请君入瓮
  轰隆——！
  那两个字仿佛带着某种震慑人心的力量，伴随着轰鸣雷声，瞬间将五位财团的董事吓的呆在原地，宛若雕塑般一动不动。原本充斥着会场的争辩与怒骂声也戛然而止。
  董事也好，不知所措的明星们也好，还是刚刚才冲进来的几位保镖，这一刻所有人的目光都看向台上的那张黄金面具，眼眸中满是惊惧之色……
  为特使精心准备的晚宴，却被人暗中算计，最后给特使送了根烂木头……谁也不知道，现在这位特使在想些什么，愤怒？失望？亦或是……杀意汹涌？
  虽然按照前几位特使的脾气来说，应该不至于因为一个礼物，就血洗五大财团，但万一这次的特使就是个暴脾气呢？万一他真的在这件事上起了杀心，那在场的一个人都别想幸存。
  “特……特使大人啊！”宗文第一个反应过来，哽咽着开口，就差当场给陈伶跪下自证清白了，“我真的没有调换您的东西啊……您就是给我一百个胆子，我也不敢算计您啊！”
  “特使大人，我们鼎鹿财团也绝对没有参与此事！”陆远正紧接着说道，他的额头已经渗满冷汗。
  “我们乐园虽然跟北斗不对付，但这件事真不是我们干的……”
  “我们鲸鲨也是无辜的！”
  看这四个财团一个比一个能演，穆春生的肺都快被气炸了，他哆哆嗦嗦的从轮椅上坐直身子，眼睛里满是血丝，“特使大人，我发誓我之前准备的就是紫檀平安佛……中间究竟发生了什么，我真的不知道啊……”
  陈伶冷笑一声，森然开口：
  “那你们的意思是……是我自己换掉了送给我的礼物？”
  砰——！！
  随着陈伶一只手抓住那截枯木，后者瞬间就被捏爆成漫天碎屑，发出一阵轰鸣巨响，在场的众人脸色一变，知道特使是动了真怒了！
  “不……我们不是这个意思……”
  “谁说，就算给你们一百个胆子，也不敢算计我的？”陈伶面具后的眼眸微微眯起，他脚踏虚无，一步步走向五位财团董事，声音越发冰冷，
  “我看……你们一个个胆子都挺大的。”
  听到这句话的瞬间，五位财团董事心中都咯噔一声，后背止不住的冒冷汗……他们知道，陈伶肯定已经猜到了些什么。
  眼看着那袭黑色风衣，逐渐接近五位董事，一旁的保镖开始犹豫要不要上前保护一下，但仔细一想，那可是特使啊……先不说他们有没有可能拦住特使，一旦他们真的走上前，那五大财团跟特使的关系，就算是彻底决裂了。
  没有人敢这么做，也没有人敢承担这么做的后果……漆黑的会场内，只剩下窗外的雷光闪烁，那张古老神秘的黄金面具，就这么在令人窒息的压迫感中，缓步走到五位财团董事面前。
  除了窗外的隐约雷鸣，世界安静的仿佛只剩下五位财团董事急促的呼吸。
  下一刻，陈伶没有感情的声音缓缓响起：
  “我本以为，所谓的五大财团即便再不堪，做生意最基本的诚信还是有的。”
  “现在看来……是我高看你们了。”
  这两句话一出，五位董事根本不敢多嘴，忍不住咽了口唾沫。
  “我来红尘，是带着黄金与诚意来的，我本以为会在这里遇见同样的诚意，甚至可以收获友谊……但你们太让我失望了。”黄金面具后的声音没有丝毫的情绪，
  “晚宴，我来了，礼，我也收了……到现在，却没有一个人想与我做生意，在你们的眼中，我只看到无尽的算计与贪婪。
  既然你们不愿与我做生意，我也没必要继续待下去，除了五大财团之外，应该还有一些小规模的财团。
  他们或许没有你们这般的财力，但我想，他们会比你们更有‘诚意’。”
  陈伶从口袋取出那张早就给过他们的黄金清单，在他们面前松开手，后者便轻飘飘的落在地上，浸泡在刚才洒落的酒水之中……像是垃圾一般。
  陈伶脚踏虚无，直接穿过五位董事，一袭风衣径直往会场外走去。
  五位董事同时愣在原地。
  他们看着面前那张熟悉的清单，陈伶刚才的话语，再度回响在他们耳边。
  收获……友谊？？
  黄金会特使的友谊？？
  这一刻，五位董事脑海中宛若惊雷作响，其中穆春生的反应最快，他第一时间将那张清单从酒水中捡起，转身对着离去的陈伶大喊：
  “特使大人请留步！！”
  陈伶的脚步没有丝毫停顿，就像是没听到他的呼喊一样，
  宗文见此，紧接着说道：
  “特使大人误会了！我们正打算跟您谈生意的事情……北斗财团的礼物是个意外，我们本就打算在这个环节之后，与您好好聊一聊……”
  说完，他用力踢了一脚身旁的路远正，后者顿时会意，恭敬开口，“特使大人，原本晚宴的安排确实是这样的。”
  这一刻，哪怕五大财团再迟钝，也意识到绝不能就这么让陈伶离开……
  要知道，那些非顶级财团之中，也有不少足以对他们产生威胁对存在，万一他们真的全都联合起来，硬是吃下陈伶的黄金货物，然后获得了“特使的友谊”，事情就麻烦了。
  要是之前，五大财团未必会太过担心，但这次的事情算是让特使跟他们五个之间结下了梁子。万一那些财团利用这事煽风点火，引导特使与五大财团彻底对立，扶持新的顶级财团上位，那四年前的惨状又将重演！
  听到这，即将走到会场门口的陈伶，才缓缓停下脚步。
  他微微侧头，那张黄金面具宛若深渊，凝视着黑暗中的几位财团董事，他的声音幽幽响起，
  “既然这样……那就跳过礼物的环节，直接开始吧。”
  “事先说好，这次交易的规则我来决定。”
  “而且，我只收等价的银票。”
第431章 【抢钱戏法】
  面对陈伶的要求，此刻的财团众人根本不敢反驳，毕竟陈伶现在还愿意留下来，已经很给他们面子了……五位董事彼此对视一眼，都有些咬牙切齿。
  他们不确定是谁在暗中设了这个局，但毫无疑问的是，有人阴狠的想要置彼此于死地，原本的共识已经被彻底打破，现在他们都是纯粹的各自为战，不是你死，便是我亡。
  “特使大人，交易的话，是不是去拍卖会场更方便些？”宗文试探性的开口。
  “不用那么麻烦。”
  陈伶回头脚踏虚无，重新向会场中央走去，“贵重的珍宝，都还在拍卖会鉴定，这次交易的也只是些不值钱的中小型黄金宝物……就不麻烦拍卖会了。”
  陈伶抬起手，轻轻打了个响指。
  【△特使陈伶的响指响起，饭店的供电恢复正常，光明重新笼罩会场，窗外的雷鸣逐渐减弱】
  啪——
  会场头顶的灯光微微闪烁，随后接连亮起，唯有边缘几个已经彻底被炸碎的灯泡依旧昏暗，但总体而言，能见度还是恢复了不少。
  陈伶走到会场中央坐下，将那件记录着上百件宝物的清单摆在桌面，平静开口：
  “既然是晚宴过程中的交易环节，那我们也不必太过严肃……各位请坐吧。”
  几位财团董事见此，心中微微松了口气，各自在会场的不同地方找地方坐下，尤其是穆春生，默默的用衣角擦去汗水，狂跳的心脏终于恢复正常。
  刚才的意外，差点就彻底毁了五大财团与特使的关系，现在只不过是交易一些便宜的中小型黄金，就能将这关系修复，还能在一定程度上得到特使的友谊，无疑是个最好的结果……至少，五位董事暂时是这么想的。
  气氛恢复轻松后，宗文轻笑着开口，“特使大人，您想怎么交易？跟拍卖一样吗？我看不如这样，您直接在清单上给我画个圈，圈到的所有宝物，我们花都财团全买了，就当交个朋友。”
  不过是些便宜的中小型黄金，撑死了能有多少钱？那些大型珍宝不敢说，这些小玩意，对他们而言都是小意思。
  穆春生冷冷的看了他一眼，目光阴狠的像是想杀人，“如果是这样，我们北斗愿意出双倍。”
  “这个方式，未免有些无趣了。”
  陈伶双眸微眯，不紧不慢的开口，“既然几天后的拍卖会，用的是明拍……那这次，我们不如就暗拍。”
  “暗拍？”
  “每轮到一件拍品，各位直接在纸上写下自己愿意出的最高价格，然后交到我这里……我会展示其中出价最高的那一张，那便是最终的成交价格，拍品也会归出价方所有。
  不过在这个过程中，我不会宣布最终拍得拍品的人是谁，直到所有拍品拍卖结束，我会按照各位的出价，一次性进行交易。
  这个方式，各位有意见吗？”
  这个拍卖方式，对五大财团来说也并不新奇，暗拍与明拍一样都是常见的拍卖方式，只不过近几年比较少见……不过既然陈伶提出这个方案，众人也没有意见，这总比明拍时每件拍品一个个喊价来的方便快捷。
  否则按照明拍的流程，这一百多个拍品拍完，恐怕天都要亮了。
  “就按特使说的办。”乐园财团的庞善率先点头。
  “我们这次带了多少钱？”穆春生问自己的儿子。
  “银票没带多少，换算下来也就两三百万，其他的都是支票……特使也不收啊。”
  “太少了，再去让人送五百万过来。”穆春生的双眸扫过其他四大财团，最终落在会场中央的陈伶身上，“是他们算计我北斗在先，这笔帐，我一定要跟他们算清楚……这次不管花多少钱，一定要跟特使打好关系，只有拉拢了特使，我们才能占据不败之地。”
  “是，我这就派人去拿钱！”
  “……”
  同样的对话，也发生在其他每一个财团。
  五大财团的战线彻底崩塌，彼此的矛盾也被激发到极致，而获取特使友谊的机会就在眼前，谁能在这场拍卖战争中获胜，谁能就超越其他四大财团，获得特使的支持……这其中的价值，可不是几百万能衡量的。
  这一幕被陈伶尽收眼底，他面具下的嘴角微微上扬，不紧不慢的翻开第一件拍品。
  “一号拍品，黄金樽，无起拍价……各位，请出价吧。”
  与此同时，五大财团的董事目光落在第一件拍品上，那是一只做工极为精美的黄金酒樽，大概一个半巴掌大小，体型还是相对较大的。
  穆春生双眸微眯，目光暗中看了眼其他董事后，直接大笔一挥，在纸上写下一个不小的数字。
  短暂的犹豫后，其他董事也都在各自的白纸上写下数额，由各自手下统一送到陈伶面前。
  陈伶面无表情的将五张纸页在手中翻开……
  20万，28万，30万，37万，50万。
  不错的价格……至少按照原本的黄金市场价，这东西能卖到20万已经不错了，不过在“特使友谊”这一附加价值的加成下，最高出价竟然有50万，足足是原本价格的两倍多。
  如果陈伶没看错的话，这应该是北斗财团的出价，看来穆春生这个老东西，这次是势在必得啊……
  可惜，
  对陈伶而言，这还远远不够。
  五串数字在陈伶眼前闪过，他面具下的嘴角上扬，将五张纸在手中收拢，在其中一张纸上轻轻一搓，上面的数额骤然变换，随后被陈伶缓缓取出，展示在众人面前。
  “本次竞拍最高价……150万。”
  一张清晰写着150万的纸页，暴露在所有人的视野中。
  “什么？！！”穆春生瞳孔骤然收缩，其他几位财团董事也难以置信的瞪大眼睛，这个价格完全出乎了他们的意料。
  而与此同时，一条无形心蟒早就在陈伶的指挥下，盘踞到了乐园财团的庞善肩头，他刚表现出一丝的震惊，便被心蟒一口吞没！
  庞善顿时觉得心中有些空落落的，看着那150万的数额，心中却没什么感觉，安安静静的坐在原地。
  而在其他财团董事震惊之时，这唯一的安静者，顿时吸引了其他人的注意……
  “是他？他竟然出了这么高的价格？！”
  穆春生死死盯着庞善的背影，牙都快被咬碎了……
  要知道，乐园与北斗本就是宿敌，现在庞善突然以如此高的价格开始竞拍，说明是下了血本要与北斗财团抢夺特使……这也意味着，他所图谋的东西更加庞大，或许就是整个北斗财团？
  若是能吞并整个北斗财团，这么点钱财算得了什么？
  “该死……我就知道……都是他在暗中捣鬼！”穆春生呼吸顿时急促起来，“好啊，你想玩，老子就陪你玩！”
  随着第二件拍品开始拍卖，穆春生接下第二张白纸，毫不犹豫的在上面龙飞凤舞的写下一串数额：
  ——155万。
  这一幕被会场中央的陈伶尽收眼底，那张仿佛不带有丝毫情绪的黄金面具下，他就像是一位蓄谋已久的阴谋家，缓缓露出戏谑的笑容……
  “各位师兄师姐请看好了，抢钱的戏法……我只表演这一次。”
第432章 合纵连横
  “庞善竟然第一件就出价150万……他究竟想做什么？”
  这个问题，同时出现在鲸鲨，鼎鹿，花都三大财团的董事脑海中……他们原本还以为这只是一场小规模的拍卖，主要是修复一下跟特使的关系，可现在看来，事情完全不是按这个方向发展的。
  这根本就是在玩命啊！
  三人几乎瞬间就想到，应该是乐园在背后操控了一切，也是他们在针对北斗，如果是这样的话，穆春生肯定不会善罢甘休……这场大战，或许才刚刚开始。
  “150万，一个出乎意料的价格。”与此同时，陈伶“适时”的开口，声音没有之前那么森然，甚至反而有些温和，
  “看来是我看走眼了，你们中，还是有人带着诚意的。”
  这句话一出，几大财团的董事心思顿时活络起来，他们目光一边偷偷打量着彼此，一边在心中盘算，自己要不要加入这场没有硝烟的“厮杀”。
  “第二件拍品，黄金蛇眼，请各位出价。”陈伶的声音再度响起。
  然而，这次不等陈伶话音落下，北斗财团便已经递上一份穆春生早已写好的价格，其他财团董事略作犹豫后，也各自递上。
  80万，94万，105万，110万，155万。
  不出意外的，穆春生的出价成为了本场最高……至于其他财团的价格，也都收到第一轮的价格影响，各自翻了数倍。
  看到这一幕，陈伶知道自己的计划奏效了。
  他修改了第一轮的最高出价，就意味着第一件拍品无法卖出，注定只能偷偷砸在手里，但这个价格也宛若一枚炸弹，直接引爆了五大财团彼此间的猜忌与竞争。
  陈伶在五大财团间埋下的引线已经被点燃，接下来他只要略微操作，便能掌控整个拍卖的局面，只要他想，甚至能通过设计细节，从而左右五大财团董事们的思想与情绪。
  靠黄金本身的价值，哪怕再有逆天的销售技巧，能赚几个钱？
  只有玩弄人心，才能无声无息间，吸干他们的血液与财富。
  “本次竞拍最高价，155万。”陈伶平静的宣布。
  听到这句话，穆春生终于放松的靠在椅背上，冷笑着看向庞善，似乎是在挑衅。
  跟我们北斗财团比财力？你算老几？
  随着心蟒一吐，庞善此刻便沉浸在无与伦比的震惊中，他感受到穆春生的目光，心立刻就沉了下去……该死，他的目标是搞垮乐园？！
  也是，他们两家素来不和，如果北斗得势，第一个弄死的就是他们乐园。
  想到这，庞善的眼眸中也浮现出决然，他拉过身旁的手下，俯身说了些什么，最后沉着脸看向台上的陈伶，像是在等待着下一轮竞拍的开始。
  第三次的拍卖，最终成交价在161万，由庞善拍走……至于北斗财团，最终出价160万，还是被压下一万。
  陈伶看着目光都快飚出火星子的穆春生，知道主要矛盾算是被自己给引出来了，实际上这第三件拍品不过是个纯金吊坠，论价值远不如前面的黄金樽和黄金蛇眼，大概也就值个七八万左右。
  但碰上了火热摩擦的两大财团，这件宝物本身的价值已经不重要了，此刻在两位董事的眼里，争的是更加长远的东西……而这就是陈伶想看到的局面。
  7万多的黄金吊坠，成交卖出161万，足足翻了23倍！这恐怖的利润足以令任何人咂舌。
  但陈伶心里很清楚，价格是无法一直保持在这个水平的，现在是庞善和穆春生两人争的上头，过会他们冷静下来，拍卖价格也会逐渐降温……甚至如果两人足够的默契，可以将价格压到双方都可以接受的地步。
  果不其然，第四次拍卖的价格，只有145万，最终由北斗财团拿下。
  连续用高价拍得两件拍品，北斗财团这次带来的银票已经快用完了，虽然不是什么大钱，但也足以让穆春生的脑子冷静下来，他一边催促着手下赶紧送钱，一边死死盯着庞善，不知在想些什么。
  第五次拍卖，庞善似乎是看出了穆春生现金见底，只用了120万便拿下了拍品。
  就在众人以为陈伶会继续进行下一轮竞拍的时候，陈伶却淡淡说道：
  “中途休息十五分钟。”
  这句话一出，下方五位财团董事的表情顿时精彩了起来，尤其是庞善和穆春生，两者对视一眼，目光中精芒闪烁，不知都在打些什么算盘。
  这十五分钟的休息，自然不是陈伶随意设定的，一方面是他看出了这些财团董事来赴宴，身上压根没带多少银票，需要给他们一定的时间筹款，只有他们拥有足够的财力，后续才能更加凶猛的竞价；
  至于另一方面……陈伶的双眸微微眯起。
  会场中，穆春生让儿子推着自己，径直往鲸鲨财团的董事苏晓红的方向走去；而庞善见此，脸色顿时有些难看，略作思索之后，就拿起一杯红酒，缓缓走向旁边的花都财团董事宗文。
  宗文似乎看出了庞善的想法，眉头不自觉的上扬……
  “你……”
  “结盟吗？”
  “哦？”
  “穆春生那家伙已经疯了，他想在自己病死前，把乐园这个最大的威胁解决掉……既然如此，我绝对不能让他得到特使的帮助。”
  “有意思……可我为什么要跟你结盟？”宗文耸了耸肩，“花都财团和北斗财团，可是合作了很多年，严格意义上说我和他才是盟友，他要搞你，关我什么事？”
  “是你掉包了紫檀平安佛，是你想借特使的刀，杀了穆春生。”
  “？？？不！不是我！”
  “不管是不是你，现在，他就认定是你了，否则你觉得以你们的同盟关系，他会先去找苏晓红？”
  这句话一出，宗文顿时陷入沉默，他余光看向另一边，穆春生似乎已经和苏晓红达成了初步的共识，目光也不自觉的瞥向这里。
第433章 暴风敛财
  “我知道这些年，你跟穆春生之间有很多次摩擦，对于利益分配的意见你们并不统一……如果他真的干掉了我们乐园，就会成为这座城里最强势的财团，你猜到时候他下一个目标，会是谁？”庞善的声音十分平静，仿佛只是在陈述事实。
  宗文沉思许久，开始认真的打量起庞善，
  “怎么结盟？”
  “接下来的拍卖过程中，我们轮流出高价。”庞善眼眸中精芒闪烁，“打个比方，从下一轮开始，我们两个轮流出价120万，他穆春生想拍下拍品，就必须每一轮都写下比120万更大的数字！一共一百多件拍品，他穆春生就算再有钱，也不可能每一个都高价买下。
  也就是说，前五十件拍品中，我们两个基本能均匀的各分走大半的拍品，就算穆春生不计代价，也从中买走了二十件，成交价格也极高，在这种负担下，他也无力去竞争后面几十件拍品……当他手里的拍品数量跟我差太多，放弃与我竞拍的想法后，我们就可以控制彼此成交的数量和价格，让我的成交量相对多一些……这么一来，我就能用相对最少的价格，拍下最多的拍品。”
  宗文当即开口，“说白了，就是想让我替你掏钱呗？这么做对我有什么好处？”
  “我们可以先签订一份协议，五年内我们两家财团都优先合作，而且绝不做损害彼此利益的事情，我获得特使友谊之后，会通过我这层关系，推进你与特使的关系……就相当于你花最少的钱，也能与特使交好，只不过会比我略晚一些。”
  宗文认真的思索许久，摇了摇头，“还不够……除此之外，我还要你们乐园在下城区的几处产业，包括……”
  随着时间一分一秒的流逝，财团间彼此的利益博弈也越发火热，原本只有北斗与乐园参与的拍卖大战，在“合纵连横”之下，带着其他三大财团也摩拳擦掌起来。
  与此同时，几十辆汽车停靠在红尘饭店门口，各家的手下都带着一箱又一箱的银票，急匆匆的赶往晚宴现场，仿佛都上赶着给陈伶送钱。
  五大财团汇聚了红尘主城最多的财富，而此刻的红尘饭店，就像是夜色下的吸血章鱼，贪婪而戏谑的，将五大财团的财富源源不断的汇入其中……此刻的晚宴会场，已经成为了整个红尘界域的风暴中心！
  此刻忙碌且充满火药味的会场内，唯有一张黄金面具，漠然的屹立于高台中央，俯瞰着下方哄闹的现场。
  陈伶中途休息的第二个目的，就是促使几大财团彼此联手，毕竟如果只有北斗和乐园两者参与竞拍，他们的财力也不足以支撑频繁的高价，而且没有多少暗箱操作的空间，但如果五大财团都参与进来，那就不一样了……
  两个人抢着给他送钱，哪有五个人抢着给他送钱来的痛快？？
  随着几大财团基本谈妥，第一批资金也基本到位，陈伶一只手轻扣桌面。
  咚——！
  一道苍白雷霆划过他身后的窗外，低沉且不容置疑的声音，缓缓响起：
  “拍卖继续。”
  众人见状，便在各自的位置重新坐好。
  “第六件拍品，黄金瓶，请各位出价。”
  这只黄金瓶的做工不错，重量也不轻，若是放在之前的话，大概能卖个三十多万的价格，几位财团董事双眸微眯，略作思索之后，便迅速写下价格。
  五张纸页送到陈伶手中，他轻轻一扫：
  140万，140万，145万，155万，160万。
  看得出来，资金到位且阵营分明之后，五大财团的出价都大胆了不少……但对陈伶而言，还远远不够。
  陈伶面无表情的抽出一张纸页，展示在众人面前，平静开口：
  “本次竞拍最高价，220万。”
  什么？！
  五大财团心中略微一惊，这个价格有些出乎他们的意料……第一时间，他们都开始怀疑对方的阵营，觉得这可能是对方的出价策略，又或者，对方彼此联合后，出价更加大胆了。
  五位董事的心中都开始疯狂算计，思索着这个价格背后意味着什么，同时计划着接下来的出价策略……一时之间，会场的气氛压抑无比。
  这一幕落在陈伶眼中，内心自然是暗笑不已，如今五大财团全部入场，彼此间都有了利益纠葛，正是最好操控的时候，只要陈伶想，他可以通过“暗箱操作”，影响任何一位董事的出价策略。
  表面上看，这是一场财力与心理的博弈，但归根到底，不过是被陈伶玩弄于股掌的捞金场罢了。
  “第七件拍品……”
  在陈伶的诱导下，第七件拍品的价格高达225万，随后便基本稳定在200万左右，偶尔有些过低的波动，陈伶也不再刻意操控，除非价格降温到170万之下，又或者双方阵营中，有某个阵营的拍品数量被拉大，他才会出手影响价格。
  这是一场财力的竞速，陈伶必须保证没有人掉队太多，让他们看得到获胜的希望，他们才会心甘情愿的继续砸钱。
  拍品一件件的成交，夜色也在火热的竞拍中，逐渐深沉。
  ……
  与此同时，
  “嘶……这里是什么地方？”
  红尘饭店对面街道的角落，简长生将自己的头从垃圾桶里抬起，脸上满是茫然。
  在他的旁边，红心9也一个踉跄，从树杈子上扑通一声掉了下来，满是树叶和土壤的身上狼狈无比。
  “该死，那小孩给我们丢了至少两公里远！”
  两人各自爬起身，拍了拍身上的灰尘，简长生回忆起刚才发生的离奇事件，忍不住开口，
  “那小孩什么情况？特使是带娃来的？”
  “带娃？哪个娃能一个照面秒我？！”红心9回想到进门后，自己陷入的宛若哈哈镜的那片空间，以及那恐怖到极致的小炮拳，脸色难看无比，
  “那小子至少是七阶的实力……不，可能不止，大概率是八阶！”
第434章 世界的参差
  “八阶？那岂不是跟梅花K一个级别？”简长生震惊的瞪大眼睛，“小孩哥这么强吗？”
  “奇了怪了……这世上哪来的这么多八阶？这黄金会究竟是什么来头？”
  “小孩哥好像对黄昏社没什么恶意，应该是看到扑克才放过的我们……他会不会也是咱黄昏社的前辈？”
  “不可能，黄昏社的高层中，绝对没有那个丑小孩的存在。”红心9笃定的回答。
  简长生陷入沉思。
  “这下亏了。”红心9恼火的开口，“没查到特使的信息，也没拿到黄金，还被个小屁孩胖揍一顿……妈的，真是咿哈哈哈哈！！”
  红心9说着说着，就开始止不住的狂笑，他错愕的瞪大眼睛，一只手死死的捂住自己的嘴巴。
  简长生震惊的看着他，正欲说些什么，下一刻也忍不住狂笑起来！
  “咿哈哈哈哈哈哈！！”
  啪——
  他干脆利落的给了自己一巴掌。
  “什么情况？！”简长生捂着脸，难以置信的开口，“我们……”
  “该死，是这白灰搞的鬼？”
  红心9也发现了两人鼻子上那抹滑稽的白灰，他感知了一下身体的状况，沉着脸说道，“看来，我们是被那个丑小孩的能力控制了……白灰应该就是他给我们留下的印记，他究竟想做什么？？”
  “他不是说了吗？让我们保护特使……”
  “特使不是八阶吗？！还要我们保护个屁？而且我们是黄昏社的人，凭什么听他调遣？”红心9十分不爽，并且丝毫没有配合丑角的意思。
  他冷哼一声，整理了一下衣着之后，便径直往街道上走去，简长生见此，也无奈的跟了上去。
  两人刚走上街道，便被不远处的喧闹吸引注意力。
  只见街道的另一边，几十辆车不断停靠，数不清的银票被装箱，一波又一波的送入红尘饭店，而且这些送钱的人一个个跑的极快，生怕跑不过其他人一样。
  “这一轮送来多少钱？”
  “时间太紧了，晚上银行也没有开门，这一轮也只有一千万……”
  “一千万？！不够！再去筹钱！银行没开门就直接去找行长，就算睡着了也得给我把他拖起来！政府那边有专门的人会去公关。”
  “还有那些个跟我们关系不错的二流财团，去找他们借，半个小时内必须再给我凑出两千万！”
  “该死，北斗财团那帮放贷的，现金储备怎么能这么充足？！”
  “快快快！都给我动起来！”
  “……”
  即便已是深夜，红尘饭店门口依旧明亮喧闹，这热火朝天的送钱场面，直接看傻了简长生与红心9……他们从未见过如此诡异的场景！
  “什么情况？五大财团的董事让人绑架了？”简长生实在想不出里面发生了什么，难以置信的问道。
  “见鬼……今天邪门的事情怎么一件连着一件。”
  红心9的目光落在红尘饭店，短暂的犹豫后，还是大手一挥，“过去看看。”
  两人绕过热火朝天的饭店正门，又借着夜色穿过几层财团布置在饭店周围的安保，悄无声息的来到一扇会场边缘的窗户边，探头往里面看去。
  只见一个戴着黄金面具的身影，正坐在会场中央，下方是五个额头渗着汗水的财团董事，一箱又一箱的银票摆在他们身边，几乎摞到了天花板。
  “第九十八件拍品，黄金头环，请出价。”
  话音落下，几位董事便转头看向身旁的手下，几乎在他们每个人的身边，都有一个专门负责记录拍卖情况的心腹，一方面是算自己得到了几件拍品，另一方面是推测敌方阵营得到了多少拍品，甚至还有人画下了至今为止九十八件拍品的成交价图表，分析这次交易的最佳出价区间……
  这已经不再是一场晚宴过程中随意的小额拍卖，在陈伶的推波助澜下，已经成为五大财团的角斗场！
  “就这？”简长生狐疑的开口，“搞了半天，他们就是在拍卖黄金？那黄金也不大啊，就那么一点……最多也就十几万吧？”
  刚才看到外面那么大阵仗，简长生还以为里面弄出了什么大动静，现在看来，也就是随便拍卖点小黄金？对五大财团来说，应该不至于如此郑重。
  红心9就正欲说些什么，会场内陈伶缓缓掏出一张纸页，平静开口：
  “本次最高竞拍价，170万。”
  “多少？！！！”
  简长生和红心9同时瞪大眼睛，差点以为自己听错了。
  “170万？？买一个黄金头环？！他们疯了吗？”简长生觉得自己的价值观崩塌了。
  红心9也张大嘴巴，猛地一拍大腿，“妈的，这可比抢钱来的快多了……”
  “这个特使是怎么做到的？他给五大财团下了什么迷魂汤？”
  不久前简长生和红心9，还在为一碗十五块的牛肉面纠结半天，现在就在他们面前，陈伶随便掏出一张纸就价值170万……这一刻他们突然间认识到，什么叫世界的参差。
  他们就这么眼睁睁的看着，那位特使以他们无法理解的方式暴风敛财，当“百万”的字眼一次又一次回荡在他们耳边，他们都忍不住的开始咽唾沫……
  昏暗的窗外，两抹丑角的白灰均匀抹在他们呆滞的脸上，莫名的心酸与滑稽。
  当第一百零九件拍品以200万的价格成交时，他们似乎已经彻底麻木了，而陈伶也在此时宣布，还剩下最后五件拍品。
  这句话一出，五大财团董事的眼眸中，顿时精芒连闪……他们知道，决定是谁赢下这一场“战役”的时候到了。
  而此刻，陈伶的目光也微妙起来，他是现场唯一一个清楚的知道各个财团真实成交量的存在。
  一共114件拍品，除了他用来自我炒作的11件，真实拍品的其实只有103件，现在拍卖成交最多的是北斗财团的29件，其次就是乐园的28件，然后是花都的25件……至于鲸鲨和鼎鹿，加起来也不过16件，算是彻底放弃了竞争。
  陈伶的目光依次扫过穆春生，庞善，与宗文三人，看到他们各怀鬼胎的眼神后，心中暗自冷笑。
  “那么，最后的拍卖……现在开始。”
第435章 真是一场酣畅淋漓的拍卖啊
  “成败在此一举了。”
  穆春生深吸一口气，缓缓吐出。
  他目光看向庞善，庞善也同时看向他，两人的目光短暂的交汇，仿佛有火花在空中迸溅燃烧。
  庞善与宗文制定的战略，并没能对穆春生造成太大的压制，看来他与鼎鹿和鲸鲨两大财团达成合作，恐怕是直接吸走了这两大财团的现金，准备与庞善宗文硬碰硬。
  就在这时，陈伶的声音再度响起：
  “既然只剩最后五件，也不必麻烦了……这五件捆绑在一起，我们以明拍的形式加价，最终价高者得。”
  这句话一出，五位已经准备写价格的董事同时一愣，似乎不理解陈伶这么设计的用意。
  陈伶之前选择暗拍，是因为这更方便他暗中操作，而现在的拍卖已经如他所愿，进入了超高价格的厮杀，是否再暗拍已经不重要了……最重要的是，现在除了陈伶，场上没人知道彼此的成交数量，在五位董事的视野里，都只有一个极为模糊的猜测。
  就像穆春生，他能猜到庞善已经和宗文联盟，两人轮流拍下了一大批拍品，而且由于有十一件被陈伶“隐藏”的拍品，此刻在穆春生的视角里，庞善获得拍品的数量很可能是比自己多的，具体多多少他并不清楚，不过应该不会大于五件。
  而此刻的庞善也是这么认为，他觉得自己与穆春生有差距，但并非是不可弥补的地步……也正是因此，这最后的五件拍品就尤为重要，谁能拿下这五件拍品，就有极大的可能成为赢家。
  如果没有捆绑，而是一件件单独拍卖，其实每件拍品的成交价都不会高，因为双方都不确定，自己拿下这一两件拍品，能否扭转局面……但如果是五件绑在一起，就有一种能“一锤定音”的感觉。
  黄金面具下的声音缓缓响起：
  “各位，请出价。”
  话音落下，穆春生的声音第一个响起：“一千万。”
  “一千二百万。”毫无意外的，庞善冷着脸加价。
  “一千五百万。”
  “一千七百万。”
  “一千九百万。”
  “两千万。”
  两人针锋相对的声音在会场内回响，苏晓红与陆远正丝毫没有参与的意思，唯有宗文坐在一旁，眼眸中精芒连闪，似乎是在犹豫要不要加入这场角逐。
  根据他的感觉，自己与庞善的差距并不大，如果一口气拍下这五件，说不定有机会能超过对方……至于两者间的协议？
  协议这种东西，不就是用来撕毁的吗？他宗文纵横商场这么多年，出尔反尔的事情从没少干，他只在乎自己撕毁协议之后，是否能得到相应的回报。
  但再三思索许久，宗文最终还是没出价。
  毕竟他如果真的要跟庞善撕破脸，就得保证自己能赢，否则到时候又输了拍卖，又输了盟友，这么多钱也打水漂了……而宗文仔细琢磨了一下，自己并没有必胜的把握，便退出了最终的角逐。
  “两……两千万？”窗外，简长生听到这个数额，震惊的张大嘴巴。
  “对这些财团来说，两千万虽然不算小钱，但也算不上大钱……不过用两千万买五件黄金，真是疯了。”红心9骂骂咧咧的开口，“要不我们去抢五大财团吧？他们看着好有钱的样子。”
  “你怎么不去抢那个特使？他现在才是全场最有钱的。”
  “……你忘了我们是怎么到这的了？”
  “……”
  会场内，穆春生死死盯着庞善，咬牙许久后，还是再度出价：
  “两千一百万！！”
  五件拍品两千一百万，每一件的价格已经超过了四百万……这已经不是溢价的问题了，而是绝对的天价。
  该死……
  庞善看了眼身旁的钞票箱，深吸一口气，“两千两百万。”
  “两千五百万！！！”
  穆春生一口气多叫三百万，算是给了庞善一记重锤，后者的脸色顿时阴沉无比。
  会场中央，陈伶的目光注视着他，声音没有感情的响起：
  “两千五百万一次……”
  庞善的眼瞳中满是血丝，他的手掌不自觉的攥紧……就在他准备继续报价之时，身后的手下却突然开口：
  “董事长……我们手头的银票不够了。”
  “什么？？”
  “我们的现金流本来就不健康，一晚上很难筹出巨量的银票，变卖资产更是来不及，北斗财团那边已经跟各个银行打了招呼，一分钱的贷款都不放给我们。您今晚已经花了四千多万，短时间内，我们没法再拿出超过两千万的银票了……”
  “花都财团不是还在那吗？去找他们借。”
  “他们的银票也不够这么多的。”手下摇了摇头，“整个主城，只有钱庄起家的北斗财团，能一口气拿出那么多的银票……”
  听到这，庞善像是失去了全部的力气，整个人瘫在座椅上，脸色苍白如纸。
  他知道……自己已经败了。
  “两千五百万两次……”
  “两千五百万三次。”
  “成交。”
  陈伶看到庞善那“一滴都没有”的模样，不由得有些遗憾，他还指望着乐园能给力一些，把价格炒到三千万以上……现在看来，还得是北斗财团实力雄厚啊。
  听到自己拿下了最后五件拍品，穆春生整个人终于放松下来，他躺在轮椅上，后背已经满是汗水。
  谁又能想到……这一场本来准备算计特使的晚宴，最终竟然变成了这副模样？
  好在结果是好的，自己拿下的拍品应该是全场最多，花了这么多的钱，如果能拉近与特使的关系，就绝对是值得的！
  在全场的注视下，戴着黄金面具的身影，终于缓缓从座椅上站起……
  他的目光扫过众人，声音丝毫没有之前的森然，
  取而代之的，是一种淡淡的欣慰：
  “真是一场酣畅淋漓的拍卖啊……”
第436章 渣男陈伶
  这句话一出，顿时吸引了全场的注意力，几大财团的董事忍不住摸了把汗，心想能不酣畅淋漓吗？这都是我们一分钱一分钱的砸出来的啊！
  一场晚宴上的“突然兴起”的拍卖，竟然能发展到这个地步，是他们万万没想到的。
  陈伶短暂的停顿后，再度开口：
  “各位的诚意，我感受到了。”
  “尤其是北斗，乐园，花都三大财团，你们的热情，让我感受到你们对于黄金宝物的珍视与欣赏……我想，这足以奠定我们的友谊。”
  穆春生，庞善，宗文三人都是一愣。
  下一刻，他们终于反应过来，庞善和宗文的脸色，同时浮现出狂喜。
  是了！特使从没说过，只有得到拍品最多的财团才能获得友谊，只要让他看到“诚意”，都有获得友谊的机会……而今晚的三大财团，每一家都掷出了数千万的财产，可谓是诚意拉满！特使也不是死板的机器，而是活生生的人，看到几大财团的热情，让他们同时得到特使的友谊也不奇怪。
  其中最高兴的，就是宗文，他花了最少的钱得到了特使的友谊……而脸色最难看的，自然就是刚花两千五百万拍下最后五件拍品的穆春生了。
  他花这么多钱，自然就是为了独自得到特使的友谊，以此来稳固自身在主城内的地位，针对乐园财团，可现在那两个家伙也得到了特使的友谊，那他妈跟大家都没得到有什么区别？？
  就在穆春生脸色阴沉的要滴出水来的时候，陈伶突然迈开脚步，脚踏虚无，一步步向他走来。
  看到这一幕，穆春生心中一喜！
  难道还有转机？
  他就知道，自己费这么大劲拿到最多的拍品，特使应该不会一点表示都没有！
  “北斗财团的慷慨，让我印象最深。”陈伶的声音缓缓响起，他伸出一只手，拍了拍穆春生的肩膀，像是一位长辈，正在称赞一位表现不错的晚辈。
  这亲昵的画面，顿时让一旁的庞善和宗文心头一跳，他屏住呼吸，等待着陈伶接下来的话语。
  穆春生斑驳的脸皮上，浮现出一抹笑容，他当即应和着说道：
  “慷慨谈不上，主要是喜欢特使带来的黄金珍宝，而且想与特使交个朋友……”
  他立刻给了那些记者一个眼神，后者正欲拿起相机记录下这个画面，陈伶却已经将手缩了回去。
  陈伶温和的声音紧接着说道：
  “既然穆董事长展现了自己的诚意，我也会展现我的……难得见到穆董事长这种热衷收集黄金的雅士，拍卖会那边，还有五件大型黄金至宝，穆董事长若是喜欢哪一件，本特使做主，半价卖给你便是。”
  穆春生脸上的笑容骤然僵硬。
  这一刻，庞善和宗文差点当场笑出声，穆春生花了两千五百万拍下最后五件拍品，结果就得到了一张黄金至宝的“五折优惠券”……而且现在特使给了他这个特权，要是他不去用，半价买下其中一件黄金至宝，那就是不给特使面子了。
  最关键的是，特使的语气和动作，确实充斥着“诚意”，之前来过那么多特使，却从没有一位愿意半价抛售手中的宝物，唯独对北斗财团开了先河，绝对是诚意拉满！
  穆春生的表情精彩无比，一边肉痛刚才豪掷的近七千万银票，一边却只能硬着头皮，感谢特使的“诚意”，此刻笑的比哭还难看。
  “特使大人，既然咱们已经算是朋友，能否找时间单独吃顿饭？”穆春生斟酌着开口，“我的私人宅邸内，有专门从南海界域挖过来的名厨，还请特使赏脸品鉴啊……”
  穆春生到底是纵横商场多年的老狐狸，虽然吃了个“五折券”的哑巴亏，但还是第一时间恢复理智，开始借助自己现在的“宠幸”优势，趁机拉近与特使的关系。
  “哦？”
  陈伶的眼眸微微眯起，他短暂的停顿后，便点了点头，“没问题，那就明晚吧。”
  “特使大人，我们乐园财团也有一道名菜，在几大界域间都是名列前茅，不知您是否有时间赏脸……”
  “特使大人啊，也来我的宅子坐坐，我那有个私人演出舞台，上面的节目可不是外面能看见的哦……”
  见状，庞善与宗文立刻走上前，也开始邀请陈伶，陈伶自然不会拒绝，不过也并没有明确的定下时间，只是含糊的说会找时间去。
  相比于刚才的拍卖，现在的结算对陈伶来说，才是重头戏。
  这三大财团，每一家都花费了数千万的财产，陈伶不能让他们有被坑的感觉，必须要让他们有“自己可能只是小亏，长远来看还是赚的这种想法”，否则后面的生意就不好做了。至于如何让他们产生这种感觉，自然就是让他们看到“希望”。
  从最开始的完全不搭理，到现在可以接受晚餐宴请，这其中的态度转变，就是让他们看到的“希望”，让他们觉得自己和特使的关系还有更亲近的空间，让他们对未来充满未知与期待……这么一来，这种期待感，就会在潜意识里为他们今晚的挥霍而买单。
  陈伶突然觉得，自己就是个游走在五位女孩之间的渣男。
  这些女孩们为他一掷千金，而他的任务，就是要让她们觉得为自己花再多钱都值得，并且始终吊着她们。同时，他还得维护好与各个女孩的关系，为他花钱多的女孩，自然是要给点甜头，以此激起她们彼此间的竞争，最好打的头破血流。
  “各位的好意，我心领了。”陈伶缓缓开口，
  “这次各位拍得的拍品，明天我会派人给各位送过去……感谢各位的招待，这是一次令人印象深刻的晚宴。”
  话音落下，陈伶便径直往晚宴会场外走去，风衣在深黑的夜空下轻摆，群星点缀其间。
  他在红尘饭店外站定，拍卖会的众人匆匆扛着一箱又一箱的银票跟在他的身后，其中有几只箱子都被撑爆，十几张银票被晚风吹拂而出，飘零着飞舞在陈伶上空，引起周围围观群众们的惊呼……
  那张黄金面具静静地看着这一幕，坐拥两亿零七百万的他，此刻已然超越主城内绝大部分财团，成为红尘界域最富有的存在之一。
  他双唇轻启，喃喃自语：
  “今晚的夜色，真美啊……”
第437章 狂笑二人组
  两亿零七百万。
  这是一个天文数字，哪怕过去四年，几位师兄师姐赚的钱加起来，都远远达不到这个数额……这还是在陈伶没卖那几个大件的情况下。
  但陈伶心中很清楚，这种招数只能使用一次，而且作为狂赚的代价，自己现在也陷入了五大财团的漩涡……接下来他要做的，就是在这漩涡中明哲保身，在五大财团间游走并且拖延时间，直到拍卖场的几个大件被顺利拍出。
  说实话，以陈伶现在的资产，那几个大件卖不卖都无所谓，现在五大财团的现金储备被自己吸走这么多，很难再去高价买下那些大件，就算有其他二流财团参与，最后的成交额能有三千万就很不错了。
  可对陈伶而言，这不仅是三千万这么简单，他现在是“黄金会特使”，绝不可能中途跑路，要是他真的这么做了，就相当于在告诉全世界他心中有鬼，自己砸了这个特使的招牌……先不说是否会引起几大财团的追杀，万一以后师兄师姐再来卖黄金，恐怕都不会太顺利。
  只有他卖掉所有黄金，带着巨额的资产离开红尘界域，回到戏道古藏，他的任务才算真正完成。在那之前，风险依旧存在。
  “特使，现在回拍卖会场吗？”司机恭敬问道。
  “嗯。”
  随着陈伶微微点头，几个西装革履的身影，立刻替他打开车门，陈伶面无表情的坐了进去。
  那些装满银票的箱子，也被井井有条的安放在后面的几辆车中，这些都是拍卖会的人手，是古开先专门留下负责侍奉特使的，安全性与私密性都可以保证。
  随着车辆嗡鸣着启动，车窗也缓缓摇起，就在这时，远处窗外的两道身影，突然引起了陈伶的注意。
  ……
  “亲娘嘞……那么多箱，得有多少钱？”
  简长生看着疯狂搬运的银票箱，语气有些酸溜溜的。
  “得有个一两个亿？”红心9下意识的舔起嘴唇，“要是把这些钱劫下来……我们就发达了。”
  “你疯了？！”
  “我就是随口一说……”
  两人已经彻底被丑角打怕了，无论这个特使究竟是什么来头，光凭那个莫名其妙的丑小孩，就绝不是他们能招惹的存在。
  简长生长叹一口气，“抵达红尘界域已经几天了，任务还丝毫没有进展……不是被手雷轰炸，就是被满大街追杀，还被莫名其妙的小孩哥吊打……照这个架势，我们什么时候能完成任务？”
  “哦，原来我们还有任务。”红心9恍然大悟。
  简长生：……
  “钱没了，技能也没了，再怎么样也不可能比现在更倒霉了吧？”简长生试着给自己一些动力，他深吸一口气，“不管怎样，先离开这里再说！”
  “也是，这里五大财团齐聚，人员众多，万一有人发现我们就糟了。”红心9点头表示赞同。
  两人趁着夜色，悄无声息的开始穿过饭店周围的安保，一点点向远离人群的方向挪动。
  然而，简长生刚走出两步，就突然停在原地。
  “喂，你干嘛？快走啊！”红心9猫着身子，看到几个财团保镖从不远处过去，压低声音对他说道。
  简长生的嘴角疯狂抽搐，像是在努力的天人交战，半晌后，他突然咧开嘴巴……
  红心9像是想到了什么，卧槽一声，迅速向他飞扑而去，试图在瞬间捂住他的嘴巴……然而，他还是晚了一步。
  “咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
  突如其来的狂笑，划破了沉寂的夜空，刚刚走过的几位保镖突然一愣，猛地回头向这里望去，
  “谁？！”
  “哈哈哈……呜。”简长生的嘴巴被红心9捂住。
  但下一刻，这笑声就像是会传染般，红心9脸上的白灰莫名的变得滑稽，整个人以更响亮的声音大笑起来：
  “咿哈哈哈哈哈哈……”
  “咿哈哈哈哈哈哈！”
  “咿哈哈哈……”
  狂笑的两人组瞬间吸引了所有人的注意，就连几位财团的董事都疑惑的看向这里，还没等他们反应过来，人群中就有人认出了那两张面孔：
  “那不是前两天还在被通缉的逃犯吗？！我在通缉令上见过他们！”
  这句话一出，一众身影瞬间回头锁定二人，而此刻的他们还沉浸在各自的狂笑之中，直到红心9反手给了简长生一个巴掌，对方才停了下来。
  “咿哈哈哈哈哈！！”红心9一边大笑，一边大喊，“笑个屁！快跑啊！！！”
  两道身影扭头就往远处狂奔！
  那些保镖正欲追上去，但像是想到了什么，默默的回头看向各自的老板。
  “老板，要追吗？”
  此刻五大财团的董事，已经走了三位，就剩下红尘饭店的老东家陆远正，和腿脚不方便的穆春生还未离开。
  穆春生随意的瞥了那个方向一眼，淡淡道：
  “想挣外快的就去，不过中途要是死了，财团不赔。”
  说完，他便在儿子的搀扶下坐进车中，反手关上车门。
  几位保镖对视一眼，还是有三位点点头，嗖的一下往两人离去的方向追去，毕竟要是在红尘界域里抓到通缉犯，报酬是相当可观的，至少相当于他们两年的薪水。
  陆远正那边也摆摆手，也有两道身影接连冲出，这些似乎都是神道拥有者，速度奇快无比，眨眼间就消失在道路的尽头。
  “那是……”
  车辆穿过街道，笔直的向拍卖场的方向驶去，
  陈伶透过车窗看到这一幕，下一刻视野就被林立的房屋遮挡，彻底失去目标。
  简长生和红心9？他们怎么在这？？
  陈伶的脑海中，浮现出刚才两人鼻尖上的白灰，表情顿时古怪起来。
  “莫非……”
  他的大脑飞速转动，短暂的犹豫后，便对司机说道：
  “下一个路口，我要下车。”
第438章 霉运体质
  “您要下车？”司机一愣，小心翼翼的问道，
  “您是有什么别的地方要去吗？您可以告诉我，我负责送您过去……”
  “不用。”陈伶淡淡道，“我想在这座城市里走走。”
  “……是，那您的财物，我一会让人先给您送到屋里，您请放心。”
  汽车穿过一条街道，最终在一个十字路口便缓缓停靠，陈伶走下车，目送这支满载着银票的车队远去。
  此刻正是深夜，街道上空无一人，只有明暗不定的路灯在路面投射暗黄的光影，陈伶双手插在风衣兜中，脚踏虚无，一步步向身后狭窄的小道走去。
  ……
  “该死，他们追上来了！！”
  简长生回头看到几道黑影掠过无人街道，咬牙开口。
  此刻的他和红心9都被封住了技能，只能靠纯粹的身体素质逃亡，但身后的那几个明显是拥有神道的，照这么下去他们被抓住几乎是必然！
  “咿哈哈哈哈哈哈！！”
  “你特么能不能别笑了？！”简长生反手给了红心9一个巴掌，突然觉得手有点痛。
  这家伙……脸皮这么硬吗？
  红心9总算止住狂笑，目光中不仅没有丝毫畏惧，反而越发兴奋，“他们追，那我们就跑啊！要是被追上，大不了跟他们同归于尽！”
  “现在咱俩的神道都用不了，拿什么跟他们同归于尽？！”
  简长生余光迅速扫过四周，锁定了一片错综复杂的老旧巷道，一把拉住旁边的红心9，“跟我来！”
  两人一头钻入巷道之中。
  五道身影先后赶到巷道入口，他们都是鼎鹿与北斗两大财团的保镖，此刻正面相遇，冷冷的打量了彼此一眼，似乎是在犹豫要不要出手把对方给干掉。
  五大财团之间常有摩擦，他们作为各自财团培养了数年的神道拥有者，之前多少都产生过过节，有人曾是对面之人的手下败将，有人的同伴被对面之人暗中干掉……即便现在他们暂时摆脱了财团的掌控，也绝不可能轻易联手，更不会愿意与对方瓜分赏金。
  “哪边先杀掉，就算哪边的。”最终，一位年纪较长的保镖冷声开口，打破了眼前的僵局。
  “哼，那就各凭本事。”
  话音落下，五人立刻分为一个二人组，一个三人组，从两个不同的方向进入巷道之中，向着刚才简长生二人逃离的方向追踪而去。
  这似乎是一片几乎废弃的贫民窟，墙与墙的间隙很窄，基本上每条路只能容纳一人通行，道路错综复杂，而且路灯有大半都不能亮起，在漆黑的夜空下，像是一座庞大的迷宫。
  在众人都钻入这片街区之后，没有人注意到，漆黑的夜空之下，一件黑色的风衣正无声屹立于虚空。
  陈伶站在街区上空，似乎整个人都与夜色融为一体，哪怕有人刻意往这个方向看，也极难分辨出他的存在……而在他的角度，却可以清晰的俯瞰到这片街区发生的一切。
  淡淡的蓝意从他的双瞳中晕开，在【秘瞳】的催动下，陈伶锁定了正在疯狂逃窜的简长生二人，与逐渐向他们靠近的几个保镖。
  “……真会惹麻烦。”陈伶长叹一口气。
  他从口袋中取出一叠便签纸，又拿出一支随身携带的钢笔，轻轻将笔盖摘下……
  钢笔的笔尖点在便签表面，黑夜般深邃的墨水，便顺着纸页纤维无声晕开，他心念一动，一行小字便行云流水般写在便签之上。
  【黎明时分，薄雾渐起】
  ……
  “起雾了？”
  正飞速穿行在狭窄街区内的简长生，感受到眼前飘起的淡淡雾气，眼中浮现出一抹喜色。
  起雾就意味着视线受阻，再加上昏暗的天色，那群人追踪他们也会变得更加困难，看来他的运气也没差到无法挽回的地步，至少老天还是在帮他的。
  随着两人的不断深入，一座高大的灰黑色墙壁伫立在他们面前，像是废弃钢铁厂的外壁，彻底阻断了他们的去路，只剩下向左与向右两个狭窄路口。
  “岔路口？”简长生一愣，下意识的指着左边，“我们往左走吧？”
  “好！那就往右！”红心9坚定的拉着简长生，二话不说就钻入了右边的窄路。
  “为啥？？？”
  “我算是看出来了，你小子的运道是真差，光是靠近你都会变得不幸。”红心9骂骂咧咧，“反正你说什么，跟你反着做就对了！”
  简长生：……
  虽然无奈，但简长生似乎没法反驳，他的运气一向是烂透了。
  两人离开不过十几秒，一伙人便紧跟着来到这条岔路，正是北斗财团的三人，他们左右各看了一眼，似乎有些犹豫：
  “这两个家伙怎么跑这么快……”
  “他们好像没有神道，只是普通人，只要追上肯定能轻松拿下。”
  “但我们中没有擅长追踪的神道……这次只能凭直觉了。”
  “我们往哪边？”
  “往右边吧，我看那边不顺眼。”
  “好，那就右边。”
  就在三人即将去往右边之时，天空中的某道黑影，轻轻撕下了一张便签。
  【△一枚老旧的螺栓从腐朽的设备上脱落，受力不平衡的设备，一点点的压塌支架，最后从半空中坠落，在地上砸出清脆声响，顿时吸引了追击者的注意】
  砰——！
  一声巨响突然从左侧的街道传来。
  “不对，在那边！”其中一位保镖立刻转身，径直冲向左侧的街道，其他二人也迅速跟了上去。
  见这三人被吸引向相反的方向，半空中的陈伶平静无比，似乎早就预料到了这一切，他将手中的便签废纸揉捏成团，目光落在另一个方向。
  只见破旧建筑之间，有两个身影正敏捷的在楼宇顶端飞跃，以惊人的速度向简长生二人靠近……
  “要被追上了……”陈伶双眸微眯，笔尖再度飞快的在便签上书写起来。
第439章 温室的花朵
  “你刚刚有没有听到什么声音？”
  简长生回头看向身后的道路，有些疑惑的开口。
  “好像有什么东西掉下来了，弄出了不小的动静。”红心9双眸微眯，“那动静应该能把追击的家伙吸引过去，对我们来说是好事。”
  “那可太好了……”
  简长生话音未落，便看到有两道光影先后掠过路灯下的大地，他抬头望去，只见狭窄的楼宇间隙内，有两个穿着保镖服装的身影灵活无比的穿梭其中，正在向这里靠近！
  “那两个家伙锁定我们了！”红心9反应极快，拉着简长生一头钻入身旁的小巷道。
  下一刻，两束快到极致的黑影，从两位保镖的手中，笔直的射向刚才简长生所在的位置，轰鸣的爆炸顷刻间淹没整条巷道！
  轰——！！
  烈火在黑暗中燃烧，炽热的高温将巷道内的一切物质烧的蜷曲，凌乱的电线迸溅火花坠下大地，耸立的路灯也轰然坍塌……
  在这熊熊烈火中，两位保镖张开双臂，在他们的手臂与侧肋骨之间像是有两只蝙蝠翅膀，控制着湍急掠过的气流，侧身划过一道完美弧线，从火海上空滑向而过。
  “外置蝠翼？”红心9回头看到这一幕，忍不住冷笑起来，“居然还是两个巧神道……这不巧了吗？”
  “巧神道？”简长生一愣，他还从未遇见过这条神道的敌人。
  “就是属于‘工匠’的神道，你坐的能够在灰界中安全穿行的界域列车，就是巧匠打造的。”红心9瞥了眼那两个翼装飞行的黑影，幽幽开口，
  “巧匠越是聚集在一起，能发挥出的作用就越大，甚至可以造出革命性的东西……比如界域列车。但眼前这两个，多半是刚踏上巧神道就被财团挖走，无论是战斗理念，还是制造思路，都落后的令人发指。
  要不是我现在被封了技能，就凭这两个小瘪三……”
  砰砰！
  又是两枚类似炸弹的东西射向红心9，后者的瞳孔微微收缩，现在两人的周围可没有小巷道可以钻了，如此狭窄的环境下，一旦爆炸他们将避无可避。
  【△爆炸的火焰吞没废弃的塔吊底座，随着底座崩塌，塔吊开始向一侧倾倒，砸向追击与逃亡者之间】
  吱嘎——
  在一阵低沉轰鸣声中，一座高大的塔吊在钢铁厂内倾倒，恰好倒向了简长生二人的身后，像是一根挥落的金属棍，将半空中射出的两枚炸弹提前抡至爆炸！
  轰——！！
  两团炽热的火焰在半空中引爆，像是两轮微缩的太阳，爆炸的余波不仅没伤到简长生二人，反而差点将高速飞行的保镖卷入其中，
  这突如其来的变故让他们一愣，当即拼命的控制飞行方向，避免自己撞上这场爆炸。
  其中一人因为距离还远，险之又险的避开了爆炸，继续向简长生二人追去；另一人速度慢了一些，几乎是贴着爆炸火焰飞过，高温烧穿了手臂下的外置蝠翼，狼狈的一头栽向大地！
  “该死……”
  他感受着自己被烧焦的手臂皮肤，挣扎着从凌乱巷道中站起，正欲继续追上前，一抹冰凉却突然从脑后传来。
  昏暗的路灯在巷道中，明暗不定的闪烁，像是冥冥中死神在呼唤他的名字……路灯光影之间，一袭红衣不知何时站在他的身后，漆黑的枪口无声抵在他的后脑。
  保镖的瞳孔骤然收缩，他第一时间想做出反应，却根本快不过那根扣动扳机的手指。
  【△“为了人类文明之重启，我审判你死亡。”暗中操控一切的红衣人，面无表情的说道。】
  砰——！
  解构之力瞬间泯灭了保镖的头颅，没有发出一丝声响，半截身子就消失无踪……
  悄然无声的击杀一位保镖，陈伶的目光再度落在远去的几道身影上，一脚踏上虚无，身形以惊人的速度消失在夜色中。
  ……
  “好险，我还以为刚才死定了！”简长生回头看着那截突然倒塌的塔吊，心有余悸的开口。
  红心9没有说话，他皱眉看着塔吊下的火海，不知在想些什么。
  “先跑再说！”
  两人趁乱钻入其中一条巷道，几乎同时，一个穿着外置蝠翼的身影越过火焰，继续飞行在街区的上空。
  他的目光飞速扫过四周，像是在搜寻着什么，一个声音从身后传来：
  “他们去哪了？”
  这位保镖回头望去，发现正是自己的同伴，不过他并没有用蝠翼飞行，而是狼狈的从地面走来。
  “又跟丢了……你怎么这么慢？没事吧？”
  “刚才撞上火球，把我翅膀烧了……该死，怎么这么倒霉！”同伴恼火的说道。
  “你没了蝠翼，就只能我来搜寻他们了，你尽量跟上我的速度。”保镖见此，知道自己的同伴是派不上用场了，无奈的叹了口气。
  他正欲继续振翅寻找二人，同伴却再度开口：
  “你等等，我刚才突然想到了一个好办法，你下来我告诉你。”
  “什么办法？”
  那位保镖虽然疑惑，但还是从半空中落了下来，径直向同伴走去。
  “我发现了，那两个人不是普通人，好像只是被什么东西封住了神道。”同伴一边说着，也一边向他靠近，整个人凑到他耳边，“尤其是那个穿皮衣的，我刚才发现……”
  “发现什么？”
  “发现，我演的真好。”
  保镖一愣，还未等他反应过来，一阵尖锐爆鸣便从耳畔划过，下一刻一柄细长像是尖刺的钢筋，瞬间洞穿他的脖颈！
  猩红的鲜血顺着钢筋滴落，他的眼瞳不自觉的收缩，在他惊恐的目光中，那位“同伴”随手撕下了一张脸皮，一袭刺目的红衣占据了他的视野……
  陈伶松开钢筋，任凭保镖无力的坠倒在地，瞪着他逐渐失去呼吸。
  “明明阶位不低，但是作战经验也太匮乏了。”陈伶拍了拍身上的尘土，淡淡开口，“温室里长出的花朵，到底是不如风雪中磨砺的荆棘……一碰，就碎了。”
第440章 好久不见
  街区尽头，两道身影踉跄的停下身形，粗重喘息着。
  “我们……是不是甩掉他们了？”
  简长生环顾四周，发现刚才还追的极紧的两位“鸟人”，现在并未看见，周围都静悄悄的，仿佛刚才混乱的一切都是错觉。
  “看来是甩掉了。”红心9的表情并未放松，反而越发凝重，他目光不断扫过周围的阴暗巷道，像是在搜寻着什么。
  “那我们这运气可以啊，倒也没那么倒霉。”
  “运气？”
  红心9冷笑一声，“要是纯靠运气，估计我们已经死无葬身之地了……”
  简长生眉头微微上扬，“什么意思？”
  “你没发现，这一切都太巧了吗？岔路口引走另一波人的异响，正好替我们挡下炸弹的塔吊，还有现在莫名其妙失踪的追击者……就好像有一只无形的大手，在暗中安排一切一样。你真的觉得，这是单纯的运气？”
  “你是说，有人在帮我们？”简长生怔了半晌，“不应该啊，红尘主城里除了我们俩，应该没有别的社员了吧？”
  “按理说是没有了，否则也不至于让我一个人配合你完成任务……那还能是谁？”
  两人百思不得其解，只能暂且先离开这个地方，再做打算。
  红心9正欲迈步离开，余光突然看到了什么，整个人身体一震，僵硬在原地。
  “你怎么了？”简长生往前走了两步，发现红心9没跟上来，疑惑的回头望去。
  红心9的表情精彩无比，他默默伸出手，指向半空……
  简长生抬头望去，一声卧槽脱口而出。
  黎明的微光从地平线的尽头升起，在这狭窄巷道的半空，一件黑色的风衣不知何时屹立虚无，两座极具压迫感的高墙之间，一张古老而神秘的黄金面具，正沉默俯瞰着脚下的二人……
  黄金会特使？？？
  这五个字出现在两人脑海的瞬间，心中咯噔一声。
  “他……他怎么在这？？”简长生咽了口唾沫，“他刚才不还在饭店里抢钱吗？？”
  “我怎么知道？！以他的身份，怎么可能会出现在这种地方……”
  “妈的，我就知道事情不可能这么简单！”
  “先别急……他对我们似乎没有恶意。”红心9回忆起刚才发生的种种，若有所思，“搞不好，就是他在帮我们？”
  “我们又不认识他，他干嘛帮我们？”
  两人在那张黄金面具前，根本不敢轻举妄动，刚才丑小孩一拳一个干翻他们的场景还历历在目，现在特使本尊在此，带来的压迫感只会更强。
  就在两人不解的窃窃私语之际，一个平静的声音，突然从半空中响起：
  “你们，见过丑角了？”
  特使的主动开口，让简长生二人都是一愣。
  他们随即反应过来，特使口中的“丑角”，应该就是那个在他们脸上留下印记的丑小孩，顿时点头。
  “见……见过。”
  “在哪见到的？”
  “就在你房间啊？”
  红心9理所当然的回答，下一刻就被简长生捂住嘴巴，后者压低了声音骂道，“你这么说，他不就知道我们去搜过他房间了？！”
  红心9这才反应过来，但已经晚了，表情顿时有些尴尬。
  陈伶面具下的神情也十分精彩，他就知道，这两个家伙凑到一起，准不会干什么好事……不过丑角竟然出现在红尘主城，他是没想到的，看来是一路从戏道古藏，跟着自己来的?
  陈伶复杂的看着两人，许久后，无奈的叹了口气……
  放任他们离开，肯定是不行了，先不说这俩货能惹出多大的麻烦，现在他们两人都被丑角封住技能，要是不给他们解除，在主城里活动未免太危险，自己肯定没法一直护着他们。
  思索许久后，他淡淡开口：
  “跟我来。”
  话音落下，陈伶便转身往街道的某个方向走去。
  简长生和红心9对视一眼。
  “怎么说？跑吗？”
  “跑？咱俩现在啥也干不了，能跑的过他？”
  “……算了，那就跟上去吧，他要是想杀我们，没必要费劲把我们救下来。”
  两人短暂的犹豫后，还是跟上陈伶的步伐……好在时间还太早，路上都没什么人，三人穿过街道，径直往拍卖会的方向走去。
  ……
  此时。
  拍卖会，贵宾休息室。
  “咿呀~”
  丑角一蹬桌角，整个人又跟着转椅滴溜溜的飞旋起来，一双豆豆眼中满是新奇，似乎从未玩过如此有意思的东西。
  在他的周围，都摆满了装满银票的箱子，那是拍卖会的工作人员刚才送过来的，丑角对这些没有概念，也不感兴趣，等工作人员走远之后，他便又自顾自的玩耍起来。
  就在这时，他耳朵一竖，像是听到了什么动静，一双眼睛瞬间锁定门口。
  “咿呀咿呀！”
  丑角沾着白灰的小脸上，浮现出一抹匆忙，他立刻从转椅上下来，用衣角擦掉刚才蹬在桌上的脚印，左看看右看看之后，嗖的一下钻出窗外。
  房间内再度陷入一片沉寂。
  三秒后，房门被缓缓打开。
  戴着黄金面具的陈伶，迈步走入房间，目光在屋内一扫，并未看到丑角的身影……他双眸微眯，继续走进屋中。
  而在他的身后，简长生和红心9，表情古怪的迈步也跟了进来，目光不断搜寻四周，生怕从哪里冒出一只拳头，再给他俩干翻在地。
  “什么意思啊？他把我们带到这来，是想干嘛？”简长生不解的小声问道。
  红心9摇了摇头，摊手表示自己也很懵逼。
  随着房门关起，那披着黑色风衣的身影，缓步走到办公桌的转椅前，不紧不慢的坐在上面……在他的身后，是高高堆起的银票山峰，两亿多的银票现钞，第一次以如此直观的方式，展现在两人面前。
  那身影翘着二郎腿，随意的坐在银票山峰之间，一只手抵着下巴，另一只手轻轻摘下那张古老的黄金面具……
  一张带着戏谑的笑脸，出现在两人的眼前。
  “二位。”
  陈伶微笑着开口，“好久不见。”
第441章 小简的心魔
  【观众期待值+4】
  看到那张熟悉的面孔，简长生呆若木鸡。
  “你……你不是……”红心9难以置信的张大嘴巴，下巴都快掉到地上。
  “红心6？？？？”
  两人几乎是异口同声的喊道。
  简长生揉了揉眼睛，确认坐在面前的就是他熟知的红心6，顿时懵了，他看着对方背后的两亿多银票，又看着这豪华的贵宾休息室，大脑已经停止运转。
  “你们声音小点。”陈伶做了个“噤声”的手势。
  “不是，你……你怎么会是黄金会特使？？”红心9忍不住问道，“那天拖着金山进城的是你？在饭店里抢钱的也是你？？”
  “是啊，都是我。”
  “可……这不合理啊，你的八阶身份，还有黄金会的背景……”
  “八阶是我装的，至于黄金会……根本就没这个东西，不过是他们以讹传讹，然后我引导了一下罢了。”陈伶微微一笑。
  空气突然陷入沉默。
  半晌之后，红心9突然一巴掌拍向简长生的后脑勺，发出清脆声响。
  “哎呦！”简长生被打懵了，“你打我干嘛？？”
  “同样都是6字辈，人家红心6能把五大财团骗的团团转，你特么出个车站都能被人扣下，能不能跟人好好学学？？”
  简长生：……
  “他，他是戏神道啊！那能一样么……”简长生的声音越来越小，看陈伶的目光像是在看怪物，“在极光界域的时候也是，他简直就是个戏精……不，他就是戏神！！”
  “不对啊，这些都是假的，可那个小孩又是谁？”红心9疑惑问道。
  红心9死活想不明白，那个小孩究竟是什么背景，居然能一拳就把自己给干倒，其他的陈伶都能作假，但唯独那个小孩，是真实存在的。
  “那是我的……嗯……五师兄。”陈伶表情有些古怪。
  红心9一愣，试探性的问道：“他是戏道古藏的人？跟那位梅花K是……”
  “是梅花K的师弟。”
  “那就合理了。”红心9长舒一口气，“我就说，一般小孩哪能这么强……原来是前辈。”
  “好你个红心6！”
  此刻，简长生也终于从震撼中回过神，咬牙指着陈伶说道，“之前的账，我们该好好算一下了！”
  “什么账？”
  “兵道古藏，你杀我一次的账！”
  陈伶眨了眨眼睛，“我听不懂你在说什么……”
  “你少装蒜，那天临走前，白也前辈可是说漏了嘴……兵神道的道基碎片是你去拿的，你就是陈伶！”简长生气的牙痒痒，“当时你杀了我一次，这事我跟你没完！”
  “……好啊。”
  陈伶从转椅上站起，一步步走到简长生的面前，双眸眯起一个危险的弧度，精神力波动骤然释放，他微笑道：
  “那你是打算跟我打一架呢……还是打算被我丢到主城的大马路上，继续被人追杀？”
  简长生：……
  简长生顿时熄火了，他现在被封了技能，根本不可能打赢陈伶，至于被丢到大马路上……搞不好陈伶真能干出这事。
  “咳咳咳咳咳……”简长生战术咳嗽，“过去的事情，就让他过去吧……不过，你总得给我点补偿？”
  “你想要什么补偿？”
  “你赚了那么多钱，分我点总行吧？”简长生指了指满屋的银票，试探性的问道。
  “那不行，这些不是我的钱，是你们的钱。”
  “……我们的钱？”
  “这些，是未来黄昏社几个月，甚至几年的工资。”
  陈伶简单的说了下自己来红尘主城的目的，红心9的表情顿时有些精彩……合着他跟简长生闹了半天，差点把自己的工资给抢走了？？
  简长生得知这些钱也不能动，顿时有些郁闷，索性直接走到会客的沙发上，抄起一把瓜子就开始磕。
  钱拿不了，免费的瓜子总能随便吃吧？再不吃点东西，他感觉自己都快饿死在红尘界域了……
  陈伶无奈之下，还是让古开先给屋里送了顿餐，是两块上好的牛排，看到红心9和简长生三下五除二就吞掉了两块牛排，他的表情顿时有些古怪。
  这两个家伙……在红尘主城里都干嘛了？怎么跟饿死鬼一样。
  吃饱喝足，简长生终于觉得自己活了过来，他从沙发上站起，指着陈伶义正言辞的说道：“红心6陈伶……嗝……咱俩的事，没那么容易翻篇……嗝，你给我等着，早晚有一天，我要好好跟你算这笔账！”
  等我能打得过你的时候。简长生暗自在心里加了一句。
  在兵道古藏时，陈伶给他留下的心理阴影太重了，甚至直到现在，他做噩梦还是会梦到当时的情景……梦到陈伶从尸骨中走来，当着他的面杀死了所有人，然后面无表情的一枪杀死了他……陈伶就像是压在简长生心头的大山，甚至可以说是心魔。
  在得知陈伶与红心6是同一人后，他是夜不能寐，当他在南海界域晋升三阶的时候还在幻想着，终于可以去找陈伶单挑，亲手击碎这个心魔，可没想到一到红尘主城，事情就发展成了这样……
  “好好好，我等你。”陈伶敷衍的应了一声。
  他像是想到了什么，随即问道：“对了，你不是离开红尘界域了吗？怎么又回来了？”
  “我接到任务，就回来了啊。”简长生耸了耸肩，“任务里还说，会有其他社员来帮我完成任务，然后红心9就来了，结果……到现在任务还没头绪。”
  陈伶顿时来了兴趣，“什么任务？”
  “一共两个任务，一个是让我潜伏在红尘主城，站稳脚跟，最好能有个能接应其他社员的安全据点。”简长生挠了挠头，有些苦涩的开口，“可是到现在，别说据点了，我连饭都要吃不起了……”
第442章 肉包
  简长生当然想好好完成任务，可他也不知道怎么回事，红尘界域的防卫突然如此森严，刚一下车就被打上了通缉犯标签，然后就在一路被追杀……
  在这种天崩的开局下，他连自己活下去都是问题，哪里来的闲工夫去站稳脚跟，寻找据点？
  陈伶的表情突然有些微妙……
  如果他没猜错的话，简长生落得如此惨境，跟自己脱不了干系。
  陈伶思绪一转，便缓缓开口：“据点的任务，我可以帮你。”
  “真的？！”
  简长生猛地抬起头，眼眸中满是惊喜。
  他立刻走上前，拍了拍陈伶的肩膀，热情的笑道：“红心6，好兄弟！我就知道你不会见死不救的！”
  陈伶看了他一眼，不紧不慢的继续说道：“不过，这也不是白帮的……你们得帮我办件事。”
  简长生的笑容骤然僵硬，“……什么事？”
  “红尘饭店二楼的仓库里，有一座紫檀平安佛，你们在八点前帮我把它偷运出来，然后放在……”陈伶告诉二人一个地址。
  “就是运个东西？”简长生想了想，“那好办。”
  跟站稳脚跟寻找据点这种“虚无缥缈”的任务比起来，一个明确的任务让简长生觉得简单多了，至少他知道自己该干什么，没怎么多想就答应了下来。
  “对了，第二个任务是什么？”
  “是找一幅画。”
  “画？”陈伶脸上浮现出一抹诧异。
  “对啊，跟我说要找一张临摹的人像画，不过画在谁手上，在哪里都不知道，只知道在红尘主城里……”简长生的语气十分幽怨，像是已经在心里吐槽过这个任务无数次，“这么大一座城，让我去找一张画？那跟大海捞针有什么区别？？”
  “临摹的人像画……”陈伶的眉头也不自觉的皱起，“只说了这些吗？还有没有什么更具体的指向？”
  “没了……不过任务上说，在那张画的背面，有一个梅花8的印记。”
  梅花8？
  陈伶一愣，脑海中突然想起在极光界域见过的那位少年……那家伙不就是梅花8吗？这幅画是他留下的东西？那他人去哪了？
  陈伶不清楚梅花8的身上究竟发生了什么，对于这个任务，他也爱莫能助……毕竟他可没时间去搜遍全城，只为找一张人像画。
  “对了，能不能跟你那位师兄商量一下……先把我们的封禁解开？”
  红心9终于开口了，他指了指自己沾着白灰的鼻子，眼眸中满是无奈，“这东西在这，太影响发挥了。”
  “这个交给我吧。”
  时间已经不早，简长生和红心9立刻起身前往红尘饭店，陈伶独自坐在屋中，目光环顾四周之后，走到了那扇开启的窗户前。
  淡淡的蓝意从他的瞳孔中晕开，陈伶目光瞬间锁定窗户边缘，那一对微不可查的小脚印，顺着墙壁一直延伸到不远处的道路上。
  “在那里么……”
  陈伶摘下黄金面具，身形一晃便从窗户翻了出去。
  ……
  清晨。
  红尘主城的街道上人头攒动，忙碌着去上班的普通人腋下夹着公文包，脚步匆匆；一个个骑着自行车的身影则直接从马路上穿行而过，拨动把手上的银铃，发出清脆声响。
  “卖报卖报！黄金会特使与北斗财团董事长成为好友！共同促进主城经济繁荣发展！”
  “花都财团董事长与特使成为好友！蔷薇女团热辣表演，燃爆晚宴！”
  “女星卢爱贞被曝出轨！对象竟是闺蜜老公？！”
  “……”
  此起彼伏的吆喝声回荡在繁华街道之上，众多身影驻足购买报纸，将其与公文包夹在一起，同时彼此热切的讨论着什么，两眼放光。
  与此同时，街边的一家早餐店前，一个矮小的身影正垫着脚尖，眼巴巴的看着一笼热气腾腾的肉包，疯狂吞咽着口水。
  “小朋友，来个包子吗？”围着白色围裙的店老板见此，主动问道。
  “咿呀！”
  “大的两块一个，小的一块一个……小朋友，你要吃哪种？”
  “咿呀！！”丑角直接伸手指向最大的那一笼。
  “好嘞，两块一个。”老板熟练的将一只肉包装入袋中，另一只手伸到丑角面前，像是在等待着什么。
  丑角的豆豆眼疑惑眨了许久，默默的将自己的小手放在店老板的手掌上。
  “咿呀？”
  “……”店老板的表情突然有些古怪，“小朋友，你不会没钱吧？没钱是吃不了的哦……找你家大人来吧。”
  丑角眼睁睁的看着店老板将肉包又放了回去，眼神都直了，他不断咽着口水，双手比划着不断对老板咿咿呀呀说些什么，老板却不耐烦的摆了摆手，开始环顾四周：
  “这是谁家的小孩？家长呢？别耽误我们做生意……”
  见老板不愿意给他包子，丑角染着白灰的脸上满是失落，他垂头丧气的走到路边，整个人蹲下缩成一团，眼巴巴的看着远处拍卖会的那栋大楼，不知在想些什么。
  咕噜——
  打雷般的声音从他的肚子中响起，引得路过的行人疑惑回头……他已经好几天没吃东西了。
  “你好，一个肉包。”一个样貌平平的身影走到早餐店前，掏出两枚铜币摆在桌面。
  “好嘞，您稍等！”
  店老板迅速的将一只肉包装好，递到那人手里，弥漫着肉香的包子与蒸腾热气，让丑角肚子里的雷声更响了，他又忍不住咽了口唾沫，索性扭头转到旁边，不让自己多看。
  就在这时，一只手掌将肉包递到他的面前。
  丑角嗅到近在咫尺的香气，疑惑的睁开眼睛，看到眼前陌生的年轻人后，脸上的疑惑更浓了……他盯着那张脸看了许久，像是发现了什么，整个人噌的一下从地上站起！
  “咿……咿呀？！”他慌张的喊了一声，扭头就想往远处跑。
  年轻人似乎早有准备，一只手拽住他的后衣领，将其直接提溜到自己面前，
  “我说……你跑什么？”换了张脸的陈伶无奈开口，丑角却压根不敢看他，只是低着头，默不作声。
  陈伶见此，直接将手里的肉包塞到丑角怀里，后者微微一愣，氤氲的肉香直接勾动了他的食欲，肚子中的声响越发嘹亮。
  他小心翼翼的抬头看向陈伶。
  “偷偷跟我出来这么久，应该饿坏了吧？”
  陈伶看他可怜兮兮的模样，长叹一口气，“吃吧……专门给你买的。”
第443章 求见
  丑角终于忍不住张嘴，一口就将手中的肉包塞入其中。
  陈伶没看清他的小嘴是怎么一下塞完这只肉包的，就在他发懵的时候，丑角只是略微一嚼，鼓鼓囊囊的两腮就恢复正常，眼巴巴的继续看着陈伶。
  咕噜——
  雷鸣般的声音继续从他肚子传出。
  “……没吃饱？”陈伶试探性的问道。
  丑角低着头，像是有些不好意思，根本不敢说话，但他持续作响的肚子已经替他回答。
  陈伶无奈之下，又回到早餐店门口，一口气给他买了五只包子。
  可还没等陈伶找完零钱，丑角又是一口一个，五只大肉包瞬间荡然无存……他回过头正欲说些什么，便看到丑角的那双豆豆眼，继续无辜的看着他。
  陈伶：……
  陈伶想起来了，据师傅所说，丑角是唯一一个在戏道古藏里用“桶”吃饭的。
  陈伶见此，索性直接掏出一张银票拍在桌上，直接看傻了店老板。
  “你店里所有的包子，我全要了，给我打包。”
  “……好，好嘞。”
  店老板立刻招呼着几个帮工，全都放下手头的事情，一起来帮他打包，十几笼包子一叠一叠的被摘下，几位师傅忙的满头大汗。
  许久之后，陈伶提着满满两大袋包子，跟丑角一起向街道的另一边走去，引得周围行人纷纷侧目。
  “咿呀！”
  丑角一口一个包子，短短几分钟，便将它们炫了个精光。
  当最后一个包子入腹，丑角终于满意的拍了拍肚皮，打了个响亮无比的饱嗝。
  陈伶看他的表情像是在看怪物。
  他死活不明白，这么小的一具身体，是怎么容纳的下那么多包子的……难道他的肚子里，连通着另一个空间不成？
  丑角察觉到陈伶的目光，顿时像是个做错事的孩子，低着头默不作声的走在他的身边，余光时不时向周围瞥去，似乎打算找机会直接溜走。
  “不用这么紧张……我又不会吃了你。”陈伶看出了他的心思，生怕他一会又极快的逃走，自己连追都追不上，当即开口，“之前你追杀我的事情，我已经不追究了。”
  “咿呀？”
  丑角抬头看向他，似乎还有些不信。
  “我这不是还活着吗？而且你已经向我道过歉了。”陈伶耸了耸肩，“既然都是戏道古藏的人，就没必要抓着过去的事情不放……”
  听到这，丑角的双眸逐渐亮起，但陈伶的下一句话又让他微微一愣。
  “不过你得告诉我，当时你为什么非要杀我？”
  对于丑角，陈伶一开始确实抱有敌意，毕竟自己差点就死在对方手里，不过后来经过一段时间的接触，发现这小家伙确实不坏，甚至单纯的可爱……他可以不追究过往，但有些东西，他必须弄清楚。
  丑角歪头想了一会，伸出双手咿咿呀呀的比划半天，陈伶也没听懂他是什么意思。
  “会写字吗？”
  陈伶走到路边，给他捡起一根树枝。
  丑角拿着树枝，有些茫然的挠了挠头，像是在努力的回忆着什么……半分钟后，才歪歪扭扭的在地上书写起来。
  ——师傅。
  看到这两个字，陈伶愣在原地。
  “师傅？”陈伶眉头不自觉的皱起，“你是说……是师傅让你杀我的？”
  “咿呀。”丑角点点头，又迅速摇头，奋力的比划半天，想向他解释什么十分复杂的事情，最后似乎把自己给气到了，狠狠地在土地上跺了两脚。
  陈伶：……
  陈伶看着地上歪歪扭扭的“师傅”二字，许久也没什么头绪……不过他可以确定，师傅对自己绝没有杀心，否则他根本没必要在柳镇救下自己，更没必要教自己戏道秘法，那这所谓的“师傅要杀自己”，又是怎么回事？
  陈伶琢磨了半天，也没明白丑角的意思，知道想从对方嘴里问出更多消息是不可能了，心中长叹一口气。
  “对了……你是不是在我屋里，给两个人沾了白灰？就是之前封住我技能的那种？”陈伶正欲带着丑角离开，突然像是想起了什么，“能远程把他们的封禁解除了吗？他们两个不是坏人，也是黄昏社的社员。”
  丑角怔了一下，随后像是想起了这件事情，一只手敲在另一只手掌心上，露出恍然大悟之色！
  “咿呀！咿呀咿呀！！”
  他一只手啪啪啪的拍着自己的脑袋，像是懊恼忘记了这茬，伸手往虚无中抓了两下，两道淡淡的白气钻入掌心，随着他的手掌一抹，便回到自己鼻子上的白灰之中。
  他当时光顾着把那俩人送到陈伶身边，却忘了给人家解开封禁了！
  “咿呀！”丑角对陈伶做了个“成功”的手势。
  “……”陈伶无奈地笑了笑，“幸好你没杀了他们，否则这个乌龙可就闹大了……”
  丑角当即摇头，他指着地上的“师傅”两个字，又用手抹了下自己的脖子，双手放在胸前做了个“不行”的手势。
  陈伶诧异的开口，“你是说，师傅不让你随便杀人？”
  “咿呀！”丑角认真点头。
  “怪不得……”
  陈伶带着丑角回到拍卖会的休息室。
  丑角被陈伶发现后，也不躲藏了，就这么光明正大的在休息室里玩耍，陈伶看着在屋里跑来跑去的身影，无奈一笑。
  就在这时，一阵轻轻的敲门声响起。
  “特使大人，您有空吗？”
  “什么事？”
  “有人在拍卖会的楼下，想见您一面。”
  这个时候有人想见我？陈伶心中闪过一抹疑惑，随即问道：“谁？”
  “您听说过柳轻烟吗？就是那位最近在红尘主城里，风头正劲的新人。”
  听到柳轻烟三个字，陈伶的眼眸微微眯起，脑海中顿时回忆起昨晚在晚宴上，对方欲言又止的神情。
  “她找我什么事？”
  “……她没说，只是恳求说想见您一面。”
  陈伶沉默片刻，还是开口，
  “让她上来吧。”
第444章 再见柳轻烟
  斑驳的光线透过窗户，将昏暗的长廊割成断断续续的光影廊桥，黑色的裙摆轻轻拂过一尘不染的大理石地面，最终在贵宾休息室前停下脚步。
  “柳小姐，您自己进去吧，我就送到这了。”
  古开先看着眼前少女的背影，嘱咐了一声后，便后退消失在黑暗中。
  柳轻烟看着眼前高大奢华的黑色门户，深吸一口气，随后抬起青葱玉指，轻轻叩响门扉……
  “进。”平静的声音从屋内响起。
  柳轻烟推开门，一间堆满银票箱子的贵宾休息室，出现在她的眼前，阳光透过遮光的落地窗洒满大地，黑金色调的高雅家具之间，一个戴着黄金面具的身影，正宛若雕塑般坐在中央。
  柳轻烟迈步进屋，反手将房门锁起，随后恭敬的屈膝行礼，黑色的裙摆拂过大理石地面。
  “小女柳轻烟，见过特使。”
  她的声音很轻，像是一缕微风拂过房间，让人听起来很舒服。她也没有直视陈伶的眼睛，而是始终低着头，注视着地面模糊的倒影。
  “找我什么事？”陈伶丝毫没有跟她客套的意思，淡淡开口。
  柳轻烟张了张嘴，沉默许久后，轻声说道：
  “小女想请特使找一个人。”
  “找人？”
  陈伶怔了一下，摆了摆手，“我是来主城做生意的，找人这种事，你应该去找警员……”
  “小女当然知道特使来主城的目的。”柳轻烟抬起头，那双似水的眸子注视着陈伶，继续说道，“既然五大财团可以用财力，获得特使大人的友谊，小女也想试试……”
  “哦？”陈伶面具下的眉头一挑，“你很有钱吗？”
  “我没有钱，但我知道哪里有钱……以及，杀谁能变的有钱。”
  柳轻烟柔弱的身躯，随着这轻飘飘的一句话，变得好似锋利起来，散落在地的黑色裙摆像是光影间的利刃，晃的陈伶眼眸生疼。
  陈伶的表情突然凝重起来。
  不对劲……
  这女孩，跟他在柳镇时见到的，简直不像是一个人……不，虽然行为举止基本没什么变化，但唯独在说出这句话的时候，像是变了个人一般……这才是她原本的模样？还是在这半个多月里，她的身上发生了某种变化？
  “你究竟想做什么？”古老的黄金面具下，陈伶的声音冷若冰霜。
  “正如小女所说，小女想请特使找人。”柳轻烟低着头，声音好似风中细柳，柔中带着一丝韧劲，“如果高价拍下某件拍品，就能请动特使出手，那小女愿请特使开价……”
  陈伶皱眉注视着这位黑裙少女，半晌后，再度开口：
  “你要找谁？”
  “他叫陈伶。”
  听到这个回答，陈伶面具后的表情顿时古怪起来，他狐疑的打量着眼前的柳轻烟，思索片刻后，还是问道：“陈伶是谁？”
  “是一位戏子，身着红衣，极擅变化。”柳轻烟顿了顿，又补充道，“他是黄昏社之人，代号【红心6】。”
  “黄昏社？”陈伶摇头，“你知不知道，黄昏社是什么组织？”
  “是人类之恶，是界域灭绝主使，人人得而诛之。”
  “……”
  陈伶忍不住开口，“你既然知道，为什么还要找他？”
  “他于我有恩。”
  简单的五个字，从柳轻烟柔软的身体中说出，却仿佛重达千斤，她第一次抬起头，直视着陈伶面具后的眼睛，烟雨朦胧的发丝之后，仿佛蕴藏着一根根细密至极的剑，
  “我要找到他，若是他还活着，我便追随左右；若是他已经死了……我便倾尽一切为他报仇。”
  空气突然陷入沉默。
  “他是黄昏社的人。”陈伶平静开口。
  “黄昏社又如何？这世间，只有黄昏社是恶吗？”柳轻烟轻声道，“世间处处见人心，世间处处是炼狱……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。”
  陈伶的脸色顿时复杂起来。
  怪不得柳轻烟只能来找自己，寻找【红心6】这种事，但凡被红尘界域里的警员或者其他人知道，这女孩都会被扣上黄昏社逆党的帽子，不仅找不到他，自己还会被搭进去……而现在整个红尘主城，绝对中立，且拥有足够实力去找人的，也就只有他这位黄金会的特使了。
  她应该是在晚宴的时候，看到五大财团用金钱获得了自己的友谊，就想试着从这打开突破口，帮她找人……
  不得不说，这女孩很聪明，而且目前来看，算是重情重义，知恩图报。
  陈伶虽然不知道她身上发生了什么，但刚才柳轻烟说到杀人之际，自己可以隐隐从对方身上感知到神道的存在，那是一种他从未遇见过的神道气息……而且绝对不弱。
  “我帮不了你。”没有丝毫感情的声音从面具下传来。
  听到这句话，柳轻烟的身体微微一震，她看向黑金房间中央的身影，眼眸中满是不解……
  “我没有时间去帮你找人，也没有兴趣跟黄昏社扯上关系。”陈伶平静说道，“更何况，他或许已经不在这个界域了……这不是花钱就能办成的事情。”
  陈伶虽然欣赏她，但他还不需要一个刚踏上神道没多久的女孩，来成为自己的“剑”。他自己会杀人，会伪装，独来独往惯了，若是有人跟在自己身边，反而会成为累赘。
  他确实救了柳轻烟，不过那只是顺手为之，从未想过要她来报恩……他走的路，不需要别人侍奉左右。
  柳轻烟的请求被回绝，就像是雕塑般在门口伫立许久，才重新低下头，轻声说道：
  “……是小女唐突了。”
  她轻咬着双唇，再度对陈伶躬身行礼，随后转身就向门外走去。
  然而，就在她即将开门之际，还是停下身，忍不住又问了一个问题：“特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”
第445章 虔诚
  “或许不会。”陈伶回答。
  “为什么？”
  “有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”陈伶的黄金面具，在黑金的房间内神秘深邃。
  柳轻烟望着大理石地面的倒影，轻声道：“您也是这种人吗？”
  陈伶微微一愣。
  他的第一反应，就是柳轻烟已经看出了他的真实身份，但很快这个念头就被否决了……先不说戴着黄金面具，面具下的脸也是假的，而且他与柳轻烟也就见过两次，彼此并不熟悉，对方根本不可能看破自己的伪装才对。
  “……是。”
  得到这个回答，柳轻烟微微点头，
  “小女明白了……多谢特使大人。”
  柳轻烟推门而出。
  光影斑驳的长廊，重新出现在她的眼前，柳轻烟轻轻将房门关上，黑色的裙摆随着轻盈脚步，无声的在光影间穿梭……她的脚步很轻，像是没有丝毫的声音，像是一只身披黑裙的鬼魅。
  当走到长廊中段时，柳轻烟缓缓停下脚步，重新回头看向那扇关闭的黑金大门。
  无人的廊道中央，少女面对着大门，单膝轻轻跪倒在地，黑色的裙摆像是在光影间盛开的如墨玫瑰，朦胧的青丝散落在光滑大理石地面……她像是一位虔诚的信徒，在教堂向神明祷告。
  在那双似水的眼瞳倒影中，一根只有她能看到的红色丝线，从自己的心脏延伸而出，笔直的连接在黑金大门之后。
  “您不愿接受，轻烟便不再打扰……若是能远远的做您的影子，倒也足够了。”
  她双眸闭起，喃喃的祷告着些什么，
  数十秒后，她才提起裙摆站起，最后看了眼黑金大门，径直向拍卖会外走去。
  ……
  “出来吧。”
  陈伶见房门关上，便摘下脸上的黄金面具，对着一旁轻喊。
  下一刻，一只抹着白灰的脑袋从沙发后面探出，蹦蹦跳跳的来到陈伶面前，指着门外咿咿呀呀的在说些什么。
  “你说她？”陈伶耸了耸肩，“我跟她不熟。”
  “咿呀！咿呀咿呀……”
  丑角摆摆手，依然指着门外，然后噗通一声跪在陈伶面前，装模作样的在说些什么，再然后噌的一下站起来，扭头往身后走去。
  陈伶看到丑角这莫名其妙的表演，脸上浮现出疑惑之色，他犹豫片刻后，还是开门往外看了一眼，走廊上却空荡一片。
  丑角见此，小脸上浮现出失望的神情，对着他无奈摊手，一副“你来晚了”的架势。
  陈伶不明白丑角的意思，索性直接坐回转椅上，看了眼墙上的时间……
  “不出意外的话，他俩也该回来了。”
  陈伶又等了一会，两道身影便接连从窗外翻了进来，正是简长生二人。
  现在正是大白天，他们两人走正门是肯定进不来的，只能走一些旁门左道，陈伶见简长生满头大汗，忍不住问道：
  “怎么样？放过去了吗？”
  “搞定了。”
  简长生往嘴里猛灌一口茶，长舒一口气，“奶奶的，你也没告诉我那东西那么大啊！要不是我俩的封禁中途解开，还真没办法把它从饭店里运出来……”
  “我们运到那间仓库的时候，正好碰到有人来检查，还好我们跑得快，没被他们发现。”红心9仔细想了想，“不过，他们当时看到那座佛像，表情还挺精彩的。”
  “没出什么岔子就好。”陈伶微微点头。
  “不过，我们倒是有所发现！”简长生将茶杯放下，神情似乎十分兴奋，
  “我们从那跑路的时候，路过了花都财团的其他仓库，里面有不少文玩字画，可惜时间太短了没来得及仔细翻找……不过我觉得，如果那幅画真的在红尘主城，很有可能会落在五大财团的手里！”
  陈伶眉头一挑，觉得简长生说的有些道理。
  虽然不知道那幅画有什么玄机，不过既然连黄昏社都在寻找，想必也是有所特殊，而红尘主城里有能力搜集这些字画的，应该就是各大财团……虽然无法百分百保证，但如果从财团宝库下手，概率确实会大一些。
  “所以你打算？”
  “搜宝库！”简长生坚定的说道，“就从五大财团开始……我就不信了，总不能一个任务我都完成不了？”
  “不过仓库和宝库，还是有差别的。”陈伶适时的提醒，“五大财团的宝库，必然被严防死守，而且有神道拥有者坐镇……你确定自己可以悄无声息的混进去？”
  简长生一怔，随后就有些蔫了……而一旁的红心9则是冷笑一声，眼眸中森然寒芒闪烁。
  “混不进去，那就直接抢！五大财团也没几个能打的，老子把他们全给扬了……主要是担心，到时候动静太大，会把【浮生绘】那帮人给引过来。”
  陈伶：……
  陈伶突然觉得，把这两人的封禁解开是个错误的决定……尤其是红心9，这家伙之前带着封禁，已经被憋坏了，现在就像是脱缰的野马时刻找机会大干一场，释放心中的郁闷。带着封禁时两人还能有所收敛，现在他都怕这两个家伙直接掀了红尘主城。
  组织让你们站稳脚跟，准备据点，不是让你们一脚把主城踩个洞出来！
  “……这样吧，我有一个办法。”
  陈伶略作思索，便想到了两全其美的办法，“就算你们能把财团闹的天翻地覆，当着人家的面抢走宝物，但你们要是连续这么闹几次，其他财团必然会有所戒备，甚至会设下陷阱等你们自投罗网，或者暗中转移走有价值的宝物……万一你们累死累活的冲进了宝库，发现等你们的是一屋子的炸药，那就麻烦了。”
  陈伶试图循循善诱的，唤醒红心9的理智，而后者似乎真的开始认真思考起来，随后回应：
  “……他们炸不死我。”
  紧接着，他拍了拍懵逼的简长生的肩膀，自信一笑：“也炸不死他！”
第446章 挑拨
  简长生：？？？
  “别这么说，我又不是不死之身！”简长生立刻跟红心9撇清关系，“我很容易死的！”
  红心9啧了一声，瞥了简长生一眼，目光像是在骂他怂蛋。
  “我的意思是，我们其实可以有更稳妥的方法。”陈伶立刻开口，“只要能先一步确定，这些财团的宝库中有没有那幅画就行……”
  红心9和简长生对视一眼，疑惑问道：
  “可我们又进不去，怎么确定它在不在里面？”
  陈伶微微一笑。
  几乎同时，一阵敲门声响起：
  “特使大人，北斗财团的穆春生董事邀请您共进晚餐的车辆已经备好了，您看什么时候出发？”
  在简长生和红心9错愕的目光中，陈伶不紧不慢的戴上黄金面具，神秘与压迫感扑面而来……
  “机会，这不就来了吗？”
  ……
  一辆汽车缓缓驶入林荫道路。
  随着这辆车的靠近，正在两侧园林浇水修建的园丁，同一时间停下手中的动作，对着车辆的方向微微鞠躬，喷泉的哗哗声萦绕在园林的周围，天空中甚至能看到水汽晕开的淡淡彩虹。
  陈伶透过车窗看着外面的场景，心中忍不住感慨红尘界域就是不一样……
  跟北斗财团比起来，极光城的群星商会，就莫名的有种金碧辉煌的土气，就像是暴发户一样。而这里却处处透露着设计与雅致。
  车辆绕过洁白的喷泉之后，在一座奢华的私人宅院前缓缓停靠，
  此时的宅院前，已经有十余人整齐的站成一排，像是在恭候陈伶的到来，车辆刚刚停稳，便有个管家装扮的身影走上前，替陈伶打开车门。
  “特使大人，这边请。”
  穿过一条笔直的道路，陈伶便来到那座私人宅院门口，一个熟悉的声音远远的传来：
  “特使大人，您终于来了！”
  只见穆春生正坐着轮椅，在他儿子的推动下逐渐靠近，那张斑驳的脸上堆满了笑意，但陈伶看来却无比的变扭……或许是他本身就是戏神道的原因，对于脸，他还是有种敬畏感，
  他虽然不知道穆春生的脸是怎么回事，但每次看到都会让他有些不适。
  “北斗财团，倒是气派。”
  陈伶目光扫过这座偌大的宅院，平静开口。
  “特使大人过奖了……天色正好，要不我带着特使四处转转？”
  这个提议算是提到陈伶心里了，事实上，他刚才那句话就是想引出这个效果，但是表面上还是略作思索，才微微颔首。
  穆春生当即带着陈伶在宅院内介绍起来，身后跟着一大批管家，侍女与保镖，远处望去浩浩荡荡一批人，像是领导前来视察一般。
  “这些都是我专门派人从南海界域移植过来的，都是少见的珍稀品种，您看这玫瑰，整个红尘主城也只有我这里，才能有如此大的一片……”
  “这座假山，出自一位名匠之手，而且还是遗作，寓意着白龙出海，财富滚滚来。”
  “还有这棵金丝楠木，也是我专门请人移植过来的，而且有团队负责培育，现在光是这棵树放到外面，就价值数百万……”
  “还有……”
  北斗财团的财力，陈伶算是见识到了，这一路上穆春生都在给他介绍花花草草，以及一些随处可见的装饰品，每一样他都能讲出来头，而且价值不菲。
  若非如此，他几天前也没法在晚宴上，花几千万拍走自己的黄金。
  但陈伶想看的自然不是这些，他沉默的听了许久，悠悠开口：“穆董事长，您的藏品……就只有这些花草吗？”
  听到这句话，穆春生的表情一僵，随后大笑道：
  “当然不止，这些不过是宅院内的一些装饰罢了……我那还有很多藏品，都在地下的宝库里，既然特使感兴趣，那就请您品鉴一番。”
  穆春生大手一挥，众人便回头往宅屋中走去。
  回去的路上，陈伶像是想到了什么，突然开口：“穆董事长，那晚的紫檀平安佛，你找到了吗？”
  穆春生的脚步一顿，脸色霎时间难看起来，他一边走，一边深吸一口气，有些恼火的开口：
  “说到这个，我正打算跟您解释一下……”
  “哦？”
  “今天中午的时候，我们收到举报，从花都财团旗下的郊区仓库里，找到了那尊紫檀平安佛。”穆春生咬牙开口，“我就知道是那个老东西搞的鬼！特使大人，您别看那宗文平日里笑呵呵的，其实心比谁都脏……他这么做，就是想栽赃陷害我，通过一块烂木头，挑拨我们与特使的关系！”
  “原来如此。”陈伶面无表情的点头，“那你们打算怎么处理？”
  “我们已经跟花都财团宣战了。”穆春生沉声开口，“无论是金融方面，文娱方面，媒体方面，我们都开始对花都财团进行制裁……不过花都财团在主城扎根已久，想彻底推翻并不容易，除非……”
  穆春生停顿片刻，试探性的看了眼身旁的陈伶，“除非，他们现在的这一批管理决策层，全部死绝了。”
  陈伶心中冷笑，随即回答：
  “穆董事长的意思，是想利用我，重现四年前的血洗？”
  “特使大人误会了。”穆春生当即否决，“既然我们已经是朋友，那我就直说了……其实我也在暗中积蓄力量，从其他界域里调一些高阶的人手过来，试图暗中解决掉花都财团的高层……可现在这种人可不好找，就算有，开出的价格也不是我们现在能承担的起的。
  再者说花都财团那里，也藏了不少人手，虽然要是真动起手，我们北斗财团有把握能把他们解决，但代价也绝对不小……
  当然，如果特使大人愿意出手，那自然是不一样了。”
  穆春生话锋一转，“毕竟对特使大人而言，杀掉一群暗中利用自己的笑面虎，不过是弹指一挥间罢了……而且就算是【浮生绘】，也不敢拿特使大人怎样。”
  兜兜转转，穆春生还是半开玩笑的将话题引回陈伶身上，试图用自己与陈伶的“友谊”，加上言语挑拨，换取对方出手的机会。
第447章 青神道与【浮生绘】
  陈伶自然不可能答应穆春生，他是来挑拨五大财团的，不是来当枪的……作为渣男，陈伶的首要原则就是，不接受，不拒绝，就是吊着你，然后一点点掏空北斗财团的利用价值。
  “穆董事长说笑了。”陈伶淡淡回应，“他算计的是你，可不是我……更何况，花都财团的宗文，也得到了本特使的友谊。本特使总不能前脚收了人家的钱，后脚就去把人家灭门吧？”
  穆春生顿时哑口无言，一想到自己跟宗文和庞善那两个家伙，都得到了特使的友谊，就气的不打一处来……这么一来，他想利用特使直接对付两大财团，几乎就不可能了。
  “呵呵呵呵……特使说的是，我就是随口一提。”
  两人一边说着，一边走到私宅的深处，一路上穿过众多黑衣保镖封锁，其中有几人的身上散发着令陈伶心悸的气息……在这北斗财团的心脏位置，还是有不少高手坐镇的。
  在穆春生的带领下，几人顺利通过所有关卡，最终进入了一条通往地下的秘密通道。
  “穆董事长的心思真是缜密。”陈伶适时的开口，“这宝库的防卫，应该是红尘主城最严密的地方了吧？”
  “那是自然，别的不敢说，这方面我们北斗财团做的绝对是最好的。”穆春生哈哈一笑，“当然了，毕竟别的财团那也没什么好东西，那些垃圾货色，也不用这么费心思的守着。”
  这一句话，给陈伶带来了不少信息，这么看穆春生的藏品在整个主城都堪称第一，而这里的防卫标准也是天花板级别，其他财团的防卫不会比这里更严。
  随着穆春生一声令下，厚重的金属大门被缓缓打开，一座三百多平的地下空间展现在陈伶眼前。
  “特使大人，请吧。”
  穆春生对自己的藏品，似乎相当自信，微笑着对陈伶做了个请的手势。
  陈伶迈步走入其中，一股木头的清香扑面而来，这里到处都是精心雕琢的木质藏品，有大件的巨龙木雕，也有小件的串珠，墙上挂满了陈伶看不懂的字画，还有各种各样的玉石宝物，目之所及到处都是金钱的气息。
  “这里，倒是有些像样了。”陈伶目光略微一扫，缓缓说道。
  如今的陈伶，可是黄金会的特使，最不少见的就是珍宝，自然不能摆出没见过市面的样子，于是不轻不重的夸了一句。
  穆春生脸上的笑容越发浓郁，他示意儿子推着自己，缓步跟在陈伶身后。
  “这里的藏品，大多都有些年岁了，都是拍卖会里极难见到的稀罕物，有些甚至是当世孤品，价值难以估量……比如这座白玉俑，在其他界域拍卖的时候，可是差点创下了当时的拍卖最高记录。
  还有这几颗舍利子，可是当年……”
  穆春生开始不断的向陈伶介绍这些藏品，陈伶在里面走了一圈，目光很快便被一座金灿灿的狮身人面像吸引，面具下的表情有些古怪。
  “特使大人应该熟悉吧？这件是前几年从另一位特使手上拍得的宝物，当时那位特使与北斗财团的关系，也是不错的。”穆春生厚着脸皮说道。
  陈伶懒得去揭穿他的谎言，目光主要停留在那些字画上。
  画卷在这座宝库中的数量不少，放眼望去得有十余个，不过人像画并不多，一共也只有三幅……陈伶若无其事的走到其中一副人像画前，像是在认真观摩着什么。
  “特使大人对画感兴趣？”穆春生跟到他身后，继续说道，“说起来，咱们红尘界域也是青神道的主场，历来都不缺天赋异禀的画家……这些画都是【浮生绘】早期成员年轻时的真迹，现在嘛……说他们是这座界域的掌控者也不为过，这些画若是卖出去，价值都在千万以上。”
  陈伶随意的将画卷揭开一角，看了眼其背面，便将其放回，不紧不慢的继续向其他藏品走去：
  “看来，你对【浮生绘】了解不少。”
  “也只是比其他人了解的多一些罢了。”穆春生继续说道，“这【浮生绘】，可神秘的很，据说红尘界域出现之时，他们便已经存在了……不过初期的成员不多，他们引导界域内有天赋的居民前往青道古藏，并将一部分觉醒天赋的人留下。
  那些没有觉醒天赋的人，回归社会之后，都会感慨青道古藏的神奇，不过他们每个人对其描述都不一样……有人说那是一座神秘的空中楼阁，有人说那是海底的宫殿，有人说那是一个大到无与伦比的巨人的眼睛……”
  听到这，陈伶有些诧异的看了他一眼，“穆董事长，不会也去过青道古藏吧？”
  “我哪有那个天赋。”穆春生干笑两声，“而且，就算让我去，我也不愿意去。”
  “为什么？”
  “万一没觉醒还好，就当是去梦里转了一圈就回来……不过要是觉醒了，那就会被【浮生绘】留下。而到目前为止，被【浮生绘】吸纳的成员，几乎没人回来过。”
  “哦？”
  陈伶扫了眼第二张人像画的背面，确认空无一物后，反问道，“没人回来，是什么意思？”
  “他们就像是人间蒸发了一样，无论是亲人朋友，还是本该白头偕老的爱人，都再也见不到他们，没人知道他们在哪里，也没人知道他们在做什么……所以现在的主城，很少有家长愿意将孩子送去青道古藏，毕竟一旦孩子被【浮生绘】选中，在他们眼里就跟死了没区别。”
  陈伶的脑海中，顿时浮现出在柳镇时遇到的三个【浮生绘】成员，他们既然存在，说明这些被青神道选中的人肯定是没死，他们没有再出现，多半是【浮生绘】有某种规矩，束缚着他们的行动。
  可……他们为什么要这么做？
第448章 购买产业
  在极光城，如果家里有孩子当上执法官，那可是天大的好事，虽然没法天天回家，但过一段时间抽空回去一趟，也不是什么难事……退一步说，哪怕是加入黄昏社，也没规定说不能跟之前的亲戚朋友继续联系的。
  这【浮生绘】究竟是什么组织，竟然管的比黄昏社还要严格？
  陈伶突然有种预感，红尘界域的【浮生绘】，或许要比极光城的执法官复杂的多……远不止他见到的那么简单。
  陈伶走到第三幅画前，将其掀开看了一眼，发现后面也空空如也后，心中无奈的叹了口气。
  果然……那幅画并不在这里。
  不过陈伶也不意外，红尘主城那么大，要是随便找了个北斗财团的宝库，就能找到那张画卷，未免也太巧了。
  “看来特使大人对人像画很感兴趣？”穆春生见陈伶的举动，略微有些疑惑。
  “不错。”陈伶淡淡开口，“怎么？穆董事长还有别的藏品？”
  “那倒是没有了，画卷方面，我收藏的不多。”
  穆春生心念一动，紧接着笑道，“论字画，花都财团才是主城里收藏最丰富的……宗文那老东西的宝库里，据说有一百多件名画，大部分都是出自【浮生绘】名家之手。”
  “哦？”
  陈伶有些诧异的看了穆春生一眼，一时之间不确定他是在怂恿自己对付花都财团，还是真有其事……如果宗文那有上百件名画，那他们要找的东西，很有可能就在那里。
  似乎是看出了陈伶的心思，穆春生当即补充，“这可不是我随口说的，宗文对字画的狂热，主城内人尽皆知，特使如果不信随便找人问问就知道了。
  不过……那老东西为人向来抠搜，就是个彻头彻尾的守财奴，让他送宝就跟杀人父母一样，就算是卖出去都不太愿意……不像我们北斗财团这么大方，送出紫檀平安佛，也就是想和特使交个朋友。”
  穆春生一边笑呵呵的说着，一边踩了宗文一脚，“对了，那座抢回来的紫檀平安佛，我已经派人送去拍卖会，之前就说好送给特使的，我穆春生绝不反悔。”
  陈伶微微点头，心中并不意外。
  紫檀平安佛经过陈伶一番操作，不仅彻底点燃了北斗与花都的战火，而且还光明正大的又回到他的手里……可谓是一箭双雕。
  逛完了宝库，陈伶便请至私宅内，一张摆满奢华菜品的长桌已经准备妥当，门口的草坪上，几位名厨还在精心准备着晚餐的料理。
  陈伶在位置上坐下，被热情邀请品鉴几道菜肴后，说出了今天的主要来意：
  “穆董事长，我有一桩生意，不知你感不感兴趣。”
  听到陈伶又要跟自己“谈生意”，穆春生当即想起那晚的疯狂拍卖，脸色当即有些难看，不过还是硬着头皮问道：“是……哪方面的生意？”
  “我想向北斗财团，买点产业。”
  “产业？”
  穆春生愣住了，他没想到特使一开口，竟然是要跟北斗财团买东西……
  “不是什么特别贵重的产业，就是几间档口，几个铺面。”陈伶面无表情的说道，“不瞒穆董事长，红尘主城我很喜欢，等我哪天不当特使了，或许会来红尘主城养老……在那之前，我想先给自己留块地方。”
  听到这，穆春生顿时大喜，特使有可能要来主城养老，那意味着什么？
  意味着一位没有组织的，八阶的强者，将会长期居住在红尘主城中……这不正是拉拢特使的最好时机？？就算哪天自己不在了，只要特使还在，就能保北斗财团不倒！
  “特使大人见外了！”穆春生当即开口，“特使大人想要产业，我直接送就是，北斗财团在红尘主城内的所有产业，您随便挑！”
  陈伶却微微摇头，“我只是寻个养老的地方，不想欠任何人情……你应该明白我的意思。这些产业，我必须自己买。”
  穆春生见此还不死心，与陈伶又纠缠许久，最终还是败下阵来……
  他让人拿来一张北斗财团在红尘主城里的产业地图，指着上面所有被标红的地方，爽朗说道：
  “除了那几个支柱产业，其他的特使您尽管挑，看在我们朋友的份上，最终价格我给您打七折……”
  陈伶目光扫过这份产业地图，再度在心中感慨北斗财团的富有，从赌场，商铺，到住宅楼，北斗财团的产业覆盖领域十分广泛，他略作思索之后，指着其中一间赌场，还有几间相邻的玉石商铺说道：
  “就这吧。”
  “您就要这个？”穆春生看到陈伶的选择，顿时有些疑惑，“这几间店面的收益并不多，而且地方也很小……您不再挑挑了？”
  “不挑了，你算下价格吧。”
  陈伶要这些产业，自然是为黄昏社的据点做打算，事实上他的目标只是那座占地七百多平的赌场，毕竟这种地方人员混杂，最适合用来探听情报，不过为了掩人耳目，陈伶还是顺带着挑了几间玉石店。
  穆春生一番核算之后，最终报价两千万，而陈伶则直接跟穆春生折算了那尊紫檀平安佛的价格，抵扣了八百万，最终花了一千二百万拿到一间赌场三间玉石店的拥有权。
  毕竟紫檀平安佛这种东西，陈伶就算带回了戏道古藏也毫无用处，放拍卖会里拍卖也需要时间，不如直接在穆春生这里折现，对双方都方便。
  夜色渐浓，陈伶在北斗财团的庄园内用完晚餐，又被穆春生邀请留宿，甚至还挥手叫来了十余位美貌侍女任凭陈伶挑选，但还是被拒绝了。
  无奈之下，他只能看着陈伶坐回汽车，目送着他一点点离开庄园，消失在夜空之下。
  “爸，这特使怎么油盐不进。”穆春生的儿子推着轮椅，忍不住开口，“我们都给他开那么高的价了，还是不愿意当我们北斗财团的名誉董事？”
第449章 再干一票
  “拉拢一位特使，哪有那么容易。”穆春生摇了摇头，“这位特使与之前的几位不同，精明的很，一位有力量，有地位，有头脑的强者，是不会轻易被人操控的。”
  “那我们费这么大劲，岂不是竹篮打水一场空？”
  “……未必。”
  穆春生看着陈伶离去的方向，双眸微微眯起，仿佛一只盯上猎物的毒蛇，“我有预感，我们花在这位特使身上的钱财，或许会获得远超想象的回报……”
  ……
  啪——
  厚厚一沓产证与资料被甩在书桌上。
  简长生愣愣的看着这一幕，许久之后，才一脸懵逼的看向陈伶。
  “这……这些是……”
  “我买的产业。”
  陈伶坐回办公椅上，不紧不慢的说道：“一间月流水超百万的赌场，还有三间平均月流水十五万的玉石店，都是红尘主城的黄金地段，且人手齐全，不需要你操心。”
  简长生：(°Д°)
  “产……产业？？”简长生下巴都快惊到地上，一旁的红心9更是直接把喝了一口的水喷出来，下意识的卧槽一声。
  “我不是说了帮你解决据点的问题吗？”陈伶拿起赌场的产业证明，“这间赌场人流量极大，而且涉及到一部分灰色产业，隐匿性很强，最适合给其他黄昏社员打掩护，里面人员鱼龙混杂，也是个探听消息的好地方。
  至于那三个玉石店，就是烟雾弹，没事了你也可以玩玩，不过那种地方不太适合安插人手。”
  “我知道你要给我解决据点问题……可……”简长生支支吾吾，一时之间不知该从哪里吐槽，“可我没想到……你解决的办法这么简单粗暴……你买这些花了多少钱？”
  “不多，两千万吧。”
  “……”
  “老板，你还缺保镖吗？”红心9立刻凑上来，“我也不用工资，你给我也送一间赌场就行。”
  红心9加入黄昏社也有些年头，这些年做任务也见过不少能人异士，在界域内发展自己的势力，或明或暗，也能为其他社员遮风挡雨……但像陈伶这样，直接一跃成为财团，然后给黄昏社疯狂买产业的阔绰土豪，他真是闻所未闻。
  倒不是说其他人没有搞钱的能力，问题是人家就算有，也缺乏一个合理的身份……不是所有人都像陈伶一样，拥有黄金会特使这个名头的。
  “红心6！仗义！！”
  简长生终于缓过来，整个人激动无比，几天前他还连馍都吃不起，现在一转眼就有了价值千万的产业，用力的拍了拍陈伶的肩膀，“这个人情我记下了！以后一定还你！！”
  “？”陈伶表情有些古怪，“你是不是误会了什么……我是买了产业，不过没说送给你。”
  简长生愣在原地。
  “我只是买下它们，方便你来运作，说白了，就是给你个安全的地方，你可以以员工的身份在里面行动……如果必要的话，当个领班也行。”陈伶的嘴角微微上扬。
  简长生：……
  简长生兴致恹恹的坐回沙发，他的发财梦还没开始，就彻底破灭了。
  “还有一件事情。”陈伶的表情有些严肃，“我放在拍卖会里寄拍的宝物，已经差不多卖完了，最多等明天我拿到货款，就要动身回戏道古藏……”
  简长生与红心9对视一眼，都领悟到陈伶的意思……他能以“黄金会特使”身份行动的时间，不多了。
  “那之后，我们只能靠蛮力搜寻宝库了。”简长生长叹一口气。
  “未必。”
  陈伶将花都财团的事情，向两人转述一遍，
  简长生的眼眸微微亮起，“这么看，那幅画在花都财团的概率很高啊……”
  “那就直接冲他们！”红心9一边说着，一边开始将手指骨捏出噼里啪啦的声响，像是已经等不及了。
  “明天我走之前，应该还有一次吃饭的机会，正好花都财团的宗文也邀请我去作客……我还能最后帮你们探一次。”陈伶认真的说道，“如果这次没找到，那你们就只能在红尘主城里，一个个财团搜过去……但如果这次找到了，你们最好趁我还没离开之前动手。”
  “你的意思是……”
  “如果我当时还在花都财团，或许可以依靠特使的身份，帮你们拖延一会时间。”
  简长生微微点头，“明白了，就是在你离开之前，看看有没有机会再干最后一票！如果有机会，咱们就里应外合，直接给他拿下！”
  “既然如此，我们是不是得先定一个信号？用来确认东西在不在花都财团？”
  “有道理……”
  “而且就算发现了那幅画，你们两个也绝对不能用蛮力闯进去……我们需要一个缜密的计划！”
  “咿呀！”
  “你也要去？确定吗？”
  “咿呀咿呀！！”
  “先别急，我们还有一晚上的时间筹划……你们让我想想。”
  陈伶从桌上找出纸笔，思索片刻后，开始布置起来，“首先，我们需要有人提前去熟悉一下花都财团的地形，同时摸索他们的防卫布置……不，或许不需要这么麻烦，如果里面真的有那幅画，我可以找机会把线索留在某个地方……
  这样，我们……”
  四颗脑袋凑在办公桌上，围着陈伶手中不断书写的纸张，像是在认真的讨论着什么，时不时的点头。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：71%】
  ……
  与此同时。
  花都财团。
  一位黑裙少女穿过欧式风格的华丽长廊，略带高跟的舞鞋在宽阔空间内，发出沉闷回响。
  正在两侧打扫道路的清洁工，看到这位少女从旁经过，眼眸中都浮现出惊喜之色，等她走远后偷偷凑在一起，指着少女离去的背影窃窃私语。
  “是她吗？”
  “不会错的，那就是最近风头正盛的大明星，我儿子是她的忠实粉丝！”
  “好像是叫……叫什么来着？”
  “柳轻烟啊，是咱们老爷最近力捧的红人，这你都不知道？”
  “真别说，这个柳轻烟的样貌和身材，可比老爷前几年捧的那些女星好多了，怪不得人家能火呢……”
  “不过平日这位似乎不怎么到咱们府上来，我还是第一次见。”
  “我也是第一次见……一会要是能要到张签名就好了。”
  “……”
  在众人窃窃私语中，柳轻烟在一间办公室前，缓缓停下脚步。
  办公室前的管家见到她，微微点头，敲响办公室的房门，
  “董事长，柳轻烟到了。”
第450章 跪下
  “让她进来。”
  宗文悠然的声音从门后响起。
  管家对着柳轻烟微微点头，然后将门打开一角，柳轻烟从那一角缝隙中，轻盈的走了进去。
  她刚走进屋，一股香甜的气味便钻入鼻腔，像是某种人工调和的花精，让人宛若置身清香幻境，飘飘欲仙。
  袅袅烟气从屋子中央的燃香中升起，在这好似神仙的云雾之后，一个浑身赤裸的白发老人，正坐在柔软沙发之上，苍白的发丝被束成辫子，配合下巴的胡渣，颇有种风流老头的韵味。
  与此同时，五个白皙少女，正缠绕在他的身边，牛奶般的肌肤暴露在空气中，仅是看一眼便让人血脉喷张……
  若是陈伶在此，一眼就能认出这五人正是在晚宴上出现过的“蔷薇女团”，也就是目前红尘界域人气最高的少女组合。
  而此刻这些被无数少男奉为梦中情人的少女，有人抱着宗文的手，有人俯身在其脚下，有人站在沙发的后面，用一双玉手轻轻揉捏着他的太阳穴，一缕青丝随着动作轻轻摇摆，勾人心魄。
  看到这宛若红粉幻境的场面，柳轻烟的脸上并没有丝毫的意外，她穿着一袭黑裙，就这么安静的站在门口，低头看着地板，像是一位无声的幽灵。
  看到柳轻烟走进来，几位少女只是随意的瞥了一眼，便专心致志的做自己的事，对于自身正在做的事情不仅没感到丝毫羞耻。
  被少女环绕其中的宗文，缓缓睁开双眸，有些沙哑的嗓音随之响起：
  “听说，你去找那位特使了？”
  “……是。”
  “哼，你倒是精明的很，以为攀上了特使这个高枝，就能从花都财团超脱出去了？”宗文嗤笑一声，“之前我还以为，你柳轻烟有多难搞，其实也就是个又当又立的贱货罢了。
  可惜……人家特使似乎不领你的情，进门几分钟就被赶出来了吧？你可别告诉我，那位特使是个几秒就交枪的软趴菜。”
  宗文话音一落，周围“忙碌”的五位少女随之轻笑起来，看向柳轻烟的目光中满是嘲讽与讥笑，一双双细腻的手掌游走在宗文的身上，像是在宣示着自己的主权。
  “可不能这么说，万一真是轻烟妹妹功夫了得，让那特使甘心投降呢？”
  “是啊，轻烟妹妹长的就是一副勾人的样子，想必经验不少吧？什么时候跟姐姐们切磋切磋？”
  “轻烟妹妹出道前，不是在小镇里自己做布匹生意的吗？难道还有过别的兼职？”
  “姐姐也不想想，她当时那么小的年纪，哪会做什么生意啊，还卖布……肯定是人家买东西有赠品咯～”
  面对众人鄙夷的目光，与宗文嘲讽的语气，柳轻烟没有反驳，也没有解释。
  她安静的看着地板，像是尊雕塑般一动不动，任凭刀子般的言语与目光落在她的身上，将其刺的遍体鳞伤，却只是静静的受着，仿佛对这一切早已习惯。
  宗文眯眼看着柳轻烟，半晌后，缓缓开口：
  “过来。”
  短暂的停顿后，柳轻烟迈动脚步，向沙发上的宗文与蔷薇女团走去，最终停在距离她们一米左右的地方。
  “再过来一点。”宗文淡淡说道。
  柳轻烟又向前迈了一步。
  浑身赤裸的宗文，对柳轻烟随意的岔开双腿，略微抬了抬下巴：
  “跪下。”
  柳轻烟静静的站在那，一动不动。
  宗文见此，眉头逐渐皱紧，“我让你跪下！”
  柳轻烟依旧没有动作，她双眸倒映着这六团白花花的肉体，仿佛是在看一头头肉猪，没有一丝情绪。
  “柳轻烟，你真以为自己在特使面前露过脸，就变成金凤凰了？”宗文的语气有些森然，“你别忘了，是谁把你从柳镇挖掘出来，是谁给了你成为巨星的机会！我能把你捧到这个地步，也能把你摔的粉身碎骨！”
  宗文一边说着，一边推开了手中一位少女，像是一头眼眸中迸发着绿光的恶狼，双手直接抓向柳轻烟的黑色裙摆……
  就在这时，一个声音突然从门外传来。
  “董事长，特使答应来赴宴了。”
  宗文的手突然停在半空。
  “……什么？？”
  “刚才拍卖会那边传来消息，说特使中午就过来。”管家重复了一遍，宗文还有些难以置信。
  之前在晚宴上邀请的时候，陈伶明显就是一副敷衍的模样，无论是对乐园还是花都，都没有表露出愿意赴宴的意思，宗文也一直以为他不会来了……
  可现在，特使居然毫无征兆的改变了想法，完全出乎了宗文的意料。
  是什么让特使回心转意？
  宗文像是想到了什么，目光落在眼前的柳轻烟身上，在这期间，也只有柳轻烟去找过特使……特使愿意来花都财团，很可能就跟她有关。
  他的目光顿时阴晴不定起来，但想到现在花都财团的窘境，与昨天特使参加北斗财团私宴的情报，还是开口：
  “立刻让人开始布置，一定要以比北斗财团更高的规模，迎接特使！”
  “是，我这就去办。”
  随着管家匆匆离开，宗文看向柳轻烟的目光复杂起来，他缓缓从沙发上站起，那双满是皱纹的手掌，轻抬起柳轻烟的下巴：
  “你想巴结特使，我给你这个机会……要是能让特使尽兴，为我们花都财团扭转局面，我就还你自由。”
  “收拾一下，一会和我一起迎接特使。”
  他松开柳轻烟，随后回头看向沙发上的五位少女，“你们……算了，你们不用穿衣服了，一会就这么迎接吧。”
  蔷薇女团的女孩们彼此对视一眼，都看到对方眼中的诧异与惊喜，但还是立刻起身，赤着身子开始给自己补妆。
  “让人把那些压箱底的节目也准备一下，最好能把他留在这……我就不信了，他还真是无欲无求的圣人了？”
第451章 藏品
  正午。
  一辆汽车缓缓停靠在花都财团门前。
  “哎呦，特使大人啊！盼星星盼月亮，总算把您给盼来了！”不等车子停稳，宗文便腆着脸凑了上去，表情像是一朵盛开的菊花。
  他的身后带着一批人，男女都有，应该也是他私人宅院里的人。
  “身经百战”的陈伶，随意的跟宗文寒暄几句，便与他一起走进宅院中，等到人群离开，汽车再度发动，开始在这座庄园里找地方停靠。
  等到拍卖会的司机，将汽车停在角落，便打着哈欠走下车，像是去寻找厕所……毕竟特使回去至少还有几个小时，他可以略微休息一下。
  等到所有人都走远，一声轻响从后备箱传出，三个脑袋试探性的从中探出……
  “周围没人！安全！”
  “咿呀！”
  简长生目光扫过四周，直接从后备箱翻了出来，红心9紧随其后，简长生正欲伸手去拉丑角，一回头却发现那矮小的身形已经挂在树丫上，好奇的眺望着四周。
  “这么轻易就混进来了？”红心9耸了耸肩，“好无趣啊……”
  “毕竟这个方法最安全，放眼整个红尘主城，也没人敢搜特使的车。”简长生忍不住感慨，“红心6这家伙可真能装……他就不怕露馅吗？”
  “接下来要干嘛来着？”
  “找个安全的地方躲着，等他给信号。”
  “一定得躲着吗？我有点饿了……他们在做什么啊，闻起来好香。”红心9摸了摸肚子，鼻子开始嗅空气中的菜香。
  “咿呀咿呀！”
  “……现在是讨论饿不饿的时候吗？”简长生忍不住开口。
  “不是让我们躲着就行吗？”红心9认真的回答，“我觉得厨房就很好，那些巡逻的保镖应该不会去的，前辈你觉得呢？”
  “咿呀！”丑角比了个大拇指。
  简长生：……
  “新人，放轻松。”红心9拍了拍简长生的肩膀，“今天有我们两位前辈在这，就算天塌下来，我们也能给你顶住。”
  “那厨房就厨房吧。”简长生默默的祈祷起来，
  “希望这次别出岔子了……”
  ……
  陈伶跟着宗文等人，在宅子里转悠了一圈，目光落在等候在旁的柳轻烟身上。
  这里是花都财团的地盘，柳轻烟在这里也很正常，只是陈伶没想到上次才刚拒绝人家找人，这么快又再见面了。
  而柳轻烟就安静的跟在宗文身后，低着头，就像是根本没见过他一样。
  “我听说，花都财团里有不少藏品？”
  在宅子里转了一圈后，陈伶主动开口，将话题转移到这方面。
  “藏品？”宗文怔了一下，随即笑道，“那是当然，我们花都财团的藏品，可都是珍稀货色……来，特使大人这边请。”
  宗文做了个请的手势，便径直往楼上走去。
  这花都财团的宝库，居然设置在楼上么……陈伶若有所思。
  陈伶跟在宗文身后，一直走到宅子的顶楼，最终来到一个私密的房门前，宗文挥手散去了身后跟着的众人，笑呵呵的说道。
  “特使请进。”
  陈伶看着他的笑容，总有种不太妙的预感，但犹豫片刻后，还是迈步走了进去。
  一进门，一股香甜的气息便涌入陈伶鼻腔，他对这种甜腻的气味并不喜欢，面具下的眉头略微皱起……但还没等他开口，一个个一丝不挂的窈窕身影，便从屋子的另一端走出。
  【观众期待值+2】
  陈伶：？？？
  那些身影中，还有不少陈伶眼熟的面孔，似乎是在晚宴上表演过的某几个明星，但是大部分都是陌生面孔，她们就这么赤条条的从后面走出，一个接着一个走上房间中央类似于T台的地方，整齐划一的站成几排，确保陈伶能看清她们每个人的脸。
  宗文笑着走进房间，反手关上房门，说道：
  “特使大人，您看这些藏品如何？”
  即便是冷漠如陈伶，这时候也懵了，他是冲着画卷藏品来的，结果一进门就看到这幅景象，面具下的表情顿时精彩无比。
  “……宗董事长也许是误会了。”陈伶咬牙开口，“我说的藏品，不是这些……”
  “哦？那特使指的是哪些？”
  “字帖，画卷。”
  “哈哈哈哈……没关系！特使大人来都来了，不如先品鉴一下这些藏品，再去看别的……实在不行，咱一起品鉴嘛！”宗文直接走到门口，对着手下嘱咐了些什么。
  几分钟后，众多身影便带着一批又一批的字画，开始送往房间内。
  正如穆春生所说，花都财团除了字画，也没什么特别值钱的珍宝，所以也不存在防卫太过严密的宝库，也许说是“仓库”更加合适一些……他派人将字画直接从仓库拉到这个私密房间，粗略望去便有上百卷。
  陈伶本欲打断宗文，直接前往仓库，但看到这上百幅画卷之后，还是收起了这个想法……花都财团的藏画太多了，如果都在仓库里，他一个个翻开画卷检阅背面必然会引起怀疑，眼下的情况对他而言或许更加方便。
  等到所有字画送完，众多画卷已经在桌上堆成小山，宗文挥了挥手，台上的众多倩影便纷纷走下来，将陈伶包围其中。
  “特使大人，我这花都，不亚于天上人间吧？”宗文轻笑道。
  陈伶目光正在仔细的搜索桌上的画卷，还没等他检查几幅，几个赤身少女便走到身前，挡住了他的视野……
  陈伶的眉头紧紧皱起。
  “够了。”
  陈伶夹杂着怒意的声音响起，瞬间回响在屋内，让众多少女与宗文都是一愣。
  陈伶看着眼前堆成山的画卷，余光瞥向自己身后的柳轻烟，片刻后，缓缓开口：
  “柳轻烟留下，其他人出去。”
第452章 土壤与玫瑰
  听到这句话，在场众人都是一愣。
  宗文看到始终站在陈伶身后的黑裙少女，像是意识到了什么，心中一喜，立刻站起身开口，“都听特使的，都给我出去……咱们给特使留点私密的空间！”
  一边说着，宗文一边催促其他人离开，自己也笑呵呵的从沙发上站起，给了柳轻烟一个眼神。
  “柳轻烟，好好伺候特使……知道吗？”
  柳轻烟似乎也没想到事情会变成这样，茫然无措的站在原地，等到众人离开之后，房间彻底陷入安静。
  终于安静了……
  陈伶重新坐回沙发，心中长舒一口气。
  这一趟来花都财团，可比之前去北斗财团累多了……他万万没想到，宗文这个看起来六七十岁的老头，居然在自己家里玩这么花，怪不得柳镇的一个旗下小戏团，都烂成那样。
  陈伶想要独立的翻阅画卷的空间，但如果他把所有人都支走，未免太容易惹人生疑，所以他无奈之下，还是留下柳轻烟，算是给自己打个掩护。
  上次跟柳轻烟接触之后，陈伶能看得出，这女孩对宗文并没有那么衷心，必要的时候也比较好操控，把她留下来，至少不会背地里偷偷跟宗文多嘴。
  “特使大人……”
  陈伶一边翻阅着手里的画卷，一边淡淡开口，“找个地方坐下吧，你什么也不用干，就在一旁看着就好。”
  “……是。”
  柳轻烟乖巧的应了一声，随后在陈伶对面的沙发上坐下，安静拘谨的像是个穿着黑裙的布娃娃。
  陈伶一个个翻开桌前的画卷，看到非人像画就直接丢到一边，唯独发现人像的时候，才会翻过来看一眼，确认有无梅花8的印记。
  但花都财团的藏品实在太多，他翻了许久，面前还有一堆，像是一座小山高高堆起。
  坐在对面的柳轻烟纠结片刻，还是从小山边探出头，小心翼翼的问道：
  “特使大人，您是在找什么东西吗……我可以帮你。”
  “不用。”
  陈伶冷冷回应，涉及到黄昏社机密的事情，自然不可能让一个外人参与进来。
  “……好。”柳轻烟闭上嘴巴。
  陈伶一边翻找，一边说道：“一会要是宗文问起来……”
  “我就说，我一直在伺候您。”
  柳轻烟轻声说道。
  听到这个回答，陈伶抬起头，有些诧异的看了她一眼。
  “您唯独把我留下，不就是希望我能替您遮掩吗？”柳轻烟双唇微抿，“如果特使大人对我有想法，早在拍卖会场的时候就该……”
  “你很聪明。”
  陈伶平静道，“花都财团不是什么善类，宗文更不用说，你该离他们远一点。”
  “特使大人说的是。”柳轻烟顿了顿，轻声道，“不过，不是所有人都是特使大人……像我们这种生长在肮脏土壤里的贱命，是没有资格选择自己的人生的。”
  陈伶翻阅画卷的手微微一顿。
  他脑海中，顿时浮现出在柳镇时，看到的那天鹅般试图振翅而起的少女，最终一次次跌落在舞台的画面……以及那在无数贪婪目光下，几乎崩碎的无助目光。
  他沉默许久，
  “没有人的命是贱的……就算是再肮脏的土壤，也可能盛开出璀璨的玫瑰。”
  话音落下，房间陷入一片安静，柳轻烟的双眸怔怔的望着他，许久后，少女仿佛更古不变的阴郁面孔，浮现出一抹淡淡的笑容，
  “特使大人觉得，我能成为那朵玫瑰吗？”
  “成为玫瑰，首先要长出保护自己的尖刺。”陈伶看着她的眼睛，“你已经在生长自己的尖刺了……不是吗？”
  柳轻烟已经觉醒了神道，虽然陈伶不知道那份力量是什么，但那已经足以让柳轻烟，在这座混乱的红尘中自保。
  “……嗯。”柳轻烟轻轻点头，
  “因为见到了光，就会拼命的想生长……往靠近光的方向。”
  陈伶没有接着她的话继续说下去，目光重新落在画卷上，随手又丢出几幅之后，眼前的画卷越来越少……粗略望去，大概只有十二三副。
  他的心缓缓沉了下去……
  难道也不在花都财团这里？这一趟又白跑了？
  陈伶不信邪，将剩余的几幅人像画全部拿出，并排摆在桌面，开始仔细的逐个观察背面。
  终于，当他翻开倒数第二幅画卷之后，那双闪烁着淡蓝光芒的瞳孔，锁定了右上角的角落……在那里，一枚淡到几乎不可被察觉到印记，暴露在陈伶眼中。
  梅花8。
  陈伶眼前一亮，他知道这次总算是没白来。
  他将这幅画卷翻过来，看向正面，这是一张颇有年代感的仕女图，乍一看并没有什么特别之处，而且以陈伶为数不多的历史与鉴赏知识，也没法判断这幅画究竟是什么意思。
  不过无论如何，这次的目标算是找到了，陈伶将这幅画卷起，并未放在自己身上，而是重新放回了一旁的画卷堆中……然后开始翻阅最后一张画卷。
  现在柳轻烟就在面前，陈伶自然不可能暴露自己的目标，就算看到了那幅画，也必须顺带着把剩下的看完……这倒不是怕柳轻烟跟宗文告密，主要是事关黄昏社，一切还是稳妥为上。
  “宗文呢？”
  “他应该在隔壁等着……”
  “去喊他过来吧。”陈伶想到一会又得跟那个老色鬼周旋，心中就有些厌烦，“让他别带那些乱七八糟的‘藏品’。”
  “是。”
  柳轻烟转身向门外走去，随后突然停下脚步，没头没脑的问了一句，“特使大人不喜欢他吗？”
  “看到他我就恶心。”陈伶摆手，“快去吧。”
  听到这个回答，柳轻烟眼眸中微不可查的闪过一抹光芒，她沉默片刻后，还是推门而出。
  等到柳轻烟离开，屋中便只剩下陈伶一人，他从怀中取出便签迅速写下什么，然后将其撕下，揉成一团向窗外丢出。
  一阵风恰到好处的从地面升起，托着那张便签，像是千纸鹤般，轻飘飘的向某个方向落去……
  “我的任务完成了……接下来，就看你们了。”陈伶喃喃自语。
第453章 意外
  “嚯，这猪蹄真香！”
  红心9用力嗅了嗅桌上摆着的菜肴，忍不住咽了口唾沫。
  “咿呀！”丑角双手扒着桌子，由于身高太矮，只能整个人悬在空中，但这并不影响他对着满桌的菜肴疯狂流口水，滴滴答答的落在地上。
  “这位前辈，你的口水已经快把厨房淹了啊喂！”简长生看着这二人，忍不住吐槽，“咱能不能克制一下？”
  丑角默默的闭上嘴巴，但口水并没有消失，只是随着疯狂的吞咽重新流进肚子里，小脸上满是委屈。
  简长生长叹一口气，“我就说不该来这……这么下去，他们早晚会发现的。”
  “淡定，他们发现不了的。”
  红心9毫不在意的说道，“这厨房有两层楼高，地方有大，有太多的地方可以藏身……如果不刻意的地毯式搜查，很难发现我们。”
  听到这，简长生的目光开始环顾四周，确实如红心9所说，这里地方宽敞，存放食材的设备也多，只是看了一眼，他就已经发现好几处不错的藏身之地……
  这地方确实不错啊？难道红心9选在这里，真的不是因为他饿了，而是确实有经验？
  简长生看向红心的9目光多了几分尊敬，心想到底是黄昏社前辈，这方面自己还得多多学习。
  “对了，下一步干嘛来着？”红心9一边顺手从盘子里掏出只鸡爪啃起来，一边疑惑问道。
  “……”
  简长生瞪大眼睛，“你真吃上了？？”
  “怕什么，这么多菜堆在一起，谁能发现少了一只？”红心9浑不在意的开口。
  看红心9这幅老赖模样，简长生就知道自己刚才脑补过头了，这货根本就是个大脑回路清奇的疯子……他叹口气说道：
  “接下来，就是等红心6给我们传递信息，看看那幅画在不在这里。”
  “传递消息？”
  “他说……只要我们也在‘舞台’上，命运会将消息送到我们身边。”
  就在三人说话之际，一阵风托着一只千纸鹤，从窗外轻飘飘的飞了进来，在空中轻旋片刻后，晃晃悠悠的恰好落在三人中央。
  “卧槽。”红心9瞪大眼睛，“这是什么手段？还能这么玩的？”
  简长生立刻捡起便签打开，第一行字就是：
  【△承载着消息的便签随风飘舞，或许是命运眷顾，恰好落在摆烂的三人中间，此刻即便他们再迟钝也知道，自己该行动起来了……】
  简长生看着这行字，表情顿时古怪起来，“……他是不是在骂我们？”
  “这不重要，你看反面。”
  红心9指了指背面。
  简长生将便签翻过来，便看到几行潦草的字体，很明显是刚才现写的。
  “那幅画果然在花都财团。”简长生眼前一亮，“他说现在那幅画正混在一百多张画里，被工作人员从顶楼运往仓库，正是我们动手的最佳时机！”
  “走！那就赶紧……”
  红心9话音未落，一阵说话声从门外传来，他与简长生脸色一变，同时看向对方。
  “有人进来了，我们先躲一下。”
  简长生一眨眼，红心9就钻到了烤箱的后面，与此同时丑角早就不知道跑哪里去了，他在原地愣了半晌，匆匆往自己刚才物色好的一间冰柜跑去，翻身藏匿其中。
  像这样的冰柜，厨房里足有九台，一字排开在一起，里面放着的冻肉正好能遮掩住简长生的身形，算是整个厨房最佳的藏匿地点。
  “快，董事长那边催菜了！动作都给我快点！！”
  “那些做好的菜先端上去！我们还有哪些菜没准备好？”
  “还有个猪排。”
  “那就快做！十五分钟内必须上桌！”
  “……”
  一个看起来像是厨师长的身影，带着一群人匆匆走进厨房，立刻将桌上已经做好的菜扣上金属罩，用精致的推车运送出去……也许是过程太过仓促，竟然没人发现，这群鸡爪之间混入了已经被红心9啃个精光的骨头。
  等到桌上的菜基本运完，几个厨师开始迅速切菜，似乎是准备开始现做大菜，与此同时，一个身影径直往冰柜的方向走去。
  “咱猪排还剩不少吧？”
  “多的很，那几个柜子里都是，你随便挑几个。”
  “行。”
  那人随意走到一只冰柜前，将两块盖在最上面的猪排拿走，正欲转头离开，就看到一双错愕的眼睛被埋在冻肉下面，难以置信的看着自己……
  那人揉了揉眼睛，确认不是在做梦之后，指着冰柜猛地卧槽了一声！
  “这里躲着个人！！”
  “艹！！”
  简长生忍不住怒骂一声，身形如残影般从冰柜中跃出，随手抓起一块冻肉，就重重的砸在那人后脑勺，将其一下砸晕了过去。
  但这突如其来的变故，也吸引了其他几个厨师的注意，他们震惊的看着从冰柜里蹦出来的简长生，还没等回过神来，又是一道身影从烤箱后面闪出，三两下将他们全部击晕！
  看着这群横七竖八的倒在地上的厨师，简长生气的不打一处来。
  那么多冰柜摆一起，几十块肉堆成山，你特么偏偏要挑我在的一片，这是什么鬼运气……现在这些厨师被放倒，很快那边就会察觉到异样，他们的存在基本已经暴露了。
  简长生万万没想到，一直在浪的红心9和丑角啥事没有，结果本本分分的自己成了“意外”的一部分，心中郁闷至极。
  “他们迟早会发现的，我们要抓紧时间。”红心9没有嘲笑简长生，而是罕见的严肃起来，沉声说道，
  “既然暴露已成定局，就不要畏首畏尾了……以最快的速度抢走画卷，然后离开这里！”
  简长生眼眸中闪过一抹决然，重重的点头，“好！”
  两人对视一眼，极速从厨房冲出，向着宅院的方向飞掠而去！
  ……
  与此同时。
  陈伶在宅院的餐厅内，缓缓落座。
  紧接着，在宗文的吩咐下，一辆辆扣着金属罩的餐车，被推着来到奢华餐厅的中央……
第454章 鸡爪
  “特使大人，您还满意吗？”
  宗文穿着一身花衬衫，坐在陈伶身边，微笑着问道。
  陈伶知道这老东西问的多半不是这餐厅的装饰，更不是还没打开的那几碟菜肴，看对方那满眼风流的眼神，就知道他是在问刚才的“品鉴”。
  陈伶懒得搭理他，既然找到了那幅画，剩下的环节就无关紧要，若不是要继续扮演好“特使”，他现在已经掉头走人了……
  陈伶喝了口茶水，一言不发，仿佛根本没听到宗文的问题。
  宗文的笑容逐渐尴尬，或许是察觉到特使心情不太好，他回头瞪了柳轻烟一眼，像是在质问怎么回事，后者却只是默默的站在门口，一动不动。
  “特使大人，光是吃饭未免太过无趣，我还给您专门准备了一些助兴的表演……”
  “表演？”
  陈伶眯眼看向宗文，似乎是在怀疑这家伙是不是又想整什么花活。
  但随着宗文轻轻鼓掌，一众管弦乐团走上舞台，陈伶心中略微松了口气……还好，这次真的只是“表演”。
  随着悠扬的乐声响起，餐厅顿时沉浸在优雅的氛围中，在舞台前只有陈伶与宗文的两张专属餐桌，每一张桌上都点着装饰的玻璃蜡烛，在银白色的刀叉表面宛若星火点缀。
  该说不说，宗文的身上是有些艺术气息在的，至少在氛围格调上拿捏的恰到好处。
  “特使大人，这些是我今天特地从红尘主城的各大饭店里，挖过来的顶级名厨。”宗文笑着开口，“还有这些食材，也都是新鲜运过来的，绝对给您顶级的味蕾享受！”
  他拍了拍手，“给特使上菜！”
  宗文一声令下，周围等候多时的名厨们便推着餐车上前，开始给两人的桌上摆餐，一只被金属罩扣住的餐盘，被摆在陈伶面前。
  “这第一道菜，是紫金酱蒸凤爪，请特使大人品鉴！”
  啪——！
  金属罩在陈伶面前被揭开，几只鸡爪出现在陈伶面前。
  【观众期待值+2】
  陈伶的目光落在眼前这盘鸡爪上，像是发现了什么，一只手捏起一根被啃了大半，还剩一丝皮肉粘在骨头上的鸡爪，面具下的表情微妙无比。
  看到陈伶手中的鸡爪，宗文的笑容突然僵硬。
  陈伶沉默片刻，缓缓开口：
  “你们花都财团的摆盘……倒是别致。”
  宗文脸上的笑容逐渐挂不住了，他目光死死盯着送菜来的厨师们，仿佛下一刻就要吃人！
  看到陈伶手中的“无皮鸡爪”，几位厨师也懵了，察觉到宗文质问的目光后，后背瞬间被冷汗浸湿，支支吾吾的开口，
  “不……不应该啊……厨房里应该没人会偷吃才对……”
  宗文的脸都被气的通红，这一瞬间，他脑海中闪过各种各样的想法……按理说这群名厨应该不至于偷吃一根鸡爪，难道是有人被北斗财团收买，专门来挑拨他与特使的关系？？
  好歹毒的商战！
  “特使大人，这里面多半是有什么误会……”宗文硬着头皮解释道。
  轰——！！
  就在此时，一阵惊天巨响从外面传来，大地都随之一阵。
  受到惊吓的众人往外看去，只见一团浓郁的黑烟从远处升起，就在宗文错愕之时，一个身影匆匆从外面跑进来。
  “董事长！有人把厨房给炸了！！”
  “什么？炸厨房？？”宗文呆在原地。
  陈伶：……
  听到这句话，陈伶面具下的表情顿时有些精彩，他虽然不知道具体发生了什么，但这多半就是那三个家伙搞出来的事情。
  可陈伶死活想不明白……这仨货炸厨房干嘛？？
  “人抓住了吗？”宗文回过神来，当即问道。
  “没有……我们的人手赶过去的时候，什么也没发现，罪魁祸首多半还在庄园里。”管家随即说道，“不过，保镖们已经出动了，正在全力搜查厨房周边。”
  “妈的，废物！一群废物！！”宗文气的脖子通红，他不知道干这事的人究竟是谁，但他猜测，对方多半是冲着搅乱这场宴请来的。
  与此同时，陈伶缓缓站起身，低沉的声音随之响起：
  “看来，本特使是时候离开了。”
  “特使大人！您再给我一点时间，这只是一个小插曲，我保证很快就能解决……”宗文顿时急了，直接走到陈伶面前，恳求的说道。
  随后，他像是想到了什么，继续说道，“这些人多半是冲着搅乱我们与特使您的关系来的……心思真是恶毒至极，以特使您的实力，想必只要略微出手……”
  “宗董事长，我知道你在想什么。”
  陈伶面具下的双眸深邃如渊，“你们花都财团跟北斗财团的恩怨，本特使不会参与，你也别想借这个机会，拉本特使下水。”
  陈伶这一句话，反手就给简长生等人扣上了“北斗财团”的帽子，直接将一切的锅都推了出去，完美撇清与他和黄昏社的关系，而且也为自己的不出手寻到了理由。
  宗文愣了一下，从陈伶的这句话里，他算是琢磨出味道来了……既然特使都这么说了，说明对方果然是北斗财团派的人！
  宗文咬牙纠结片刻，还是说道：“我明白了……那就请特使在这里休息片刻，我很快就能解决这件事情。”
  他转身正欲离开，突然想是想到了什么，走到自己身后的三位保镖身旁：
  “你们三个，务必给我守好这一层，绝对不能让任何人来打扰特使，明白吗？一定要伺候好他，把他稳住了……”
  “明白！”
  交代完之后，宗文便带着其他人匆匆离开。
  陈伶独自坐在餐桌边，目光瞥了眼门口被留下站岗的三位高阶保镖，虽然发生了一些意外，但事情还是按照大致的方向，稳步推进……
  优雅的管弦乐还在舞台上演奏，陈伶独自坐在奢华的餐厅中，轻轻摇晃着红酒杯，悠闲的一口口轻抿起来。
第455章 缝合家
  “很好，现在他们都被厨房的爆炸吸引过去了。”
  红心9匍匐在一栋楼的楼顶，双眸眯起看着远处浓烟滚滚的厨房，一根仅剩四根手指的手掌，轻轻摩擦着下巴，
  “现在庄园的防卫出现变动，我们有机会直接穿过后院，追上运载画卷的那批人。”
  简长生从他身旁探出头，忍不住开口：
  “道理我都懂……可刚才你的定时炸弹是从哪变出来的？？”
  十几分钟前，他们知道自己即将暴露之后，红心9便率先提议，来一招声东击西……他在厨房留下了一个定时炸弹，等他们借机躲到庄园的另一边后，正好炸弹同时引爆，剧烈的火光与声响顿时吸引了大量防卫的注意。
  既然暴露已成定局，与其等庄园里的厨师或者守卫先发现，然后启动地毯式搜查，不如直接将掌控权攥在自己手里，变相引导庄园防卫人手的变化……也正是多亏了这个计划，现在保镖们都被吸引去了东边的厨房，西边通往仓库的路线上防卫人手反而少了。
  “嘿嘿，你猜？”红心9咧嘴一笑。
  简长生自然没工夫去猜，他借着望远镜环顾四周，很快就锁定了一个方向。
  “在那，刚才耽误的时间太多，他们已经在把画卷重新摆回仓库了！”
  “上！”
  红心9话音落下，身形率先从楼顶跃出，只见他在空中张开双臂，一双与之前追击他们的北斗财团保镖相似的蝠翼出现在手臂两侧。
  “原来他也是巧神道……”简长生看到这一幕，恍然大悟。
  但下一刻，他的嘴巴就不自觉的张大，眼眸中浮现出错愕与震惊！
  只见红心9的两扇肋骨，啪的一声弹开，一对状似火焰喷射器的金属喷筒从体内探出，橘红的火焰轰鸣着吐出，恐怖的推进力直接赋予其近乎声音的速度，好似流星般骤然砸向那座仓库！
  “卧槽？！”
  简长生目瞪口呆，他在原地足足愣了十几秒，才想起来要去支援，当即动用【滴血陀】极速闪出！
  看到一前一后两道身影掠过天空，在庄园西边巡逻的保镖们同时抬头望向天空，然后看着天上那一段红心9飞行留下的云雾残留，都是一愣。
  “刚才什么东西飞过去了……”
  “没看清，好像是个人？还是个鸟？”
  “糟了！那是仓库的方向！！”
  “……”
  保镖们脸色顿时大变，立刻紧随着向仓库的方向冲去，几道神道气息随之释放！
  似乎是听到轰鸣的喷射器声响，正在忙碌搬运画卷的几人微微一愣，刚一抬头，便看到一个炮弹般的身影轰然砸落在地！
  铛——！
  钢铁般的身躯践踏在大地，发出一阵金属闷响，密密麻麻的裂纹在地表蔓延，直接看傻了众人！
  飞扬的尘土中，红心9的身形缓步走出，上半身的衣物早已被烧光，那双散发着金属光泽的肋骨重新闭合，只在肌肤表面留下一道微不可查的缝隙。
  “嘿嘿嘿……都给老子滚开！”红心9咧着嘴，恶狠狠的说了一句，随后抡起一个距离最近的身影，将其像是沙包般掷出，连带着其他几人全都撞翻在地。
  红心9直接掀翻了装着画卷的车，目光在众多画卷中迅速寻找起来，很快便发现了被陈伶刻意折出一角的目标画卷。
  他弯腰将那张画卷捡起，背面果然有梅花8的印记，索性将其卷成一团，大嘴一张，直接整个的吞了下去！
  “我去，你这是什么能力？”简长生此刻也赶到这里，震惊的开口，“巧神道，【机器人】路径？”
  “……”红心9翻了个白眼，“这叫【缝合家】。”
  “【缝合家】？”
  “简单来说，就是将各种机械物品缝合到一起……你可以理解为，改造并拼接一切的上帝之手。”红心9指了指自己，“而我自己……就是我最满意的缝合作品。”
  红心9话音未落，四五道身影便匆匆包围了这座仓库，他们都是从庄园各处赶来的保镖，平均实力都在三阶，并且远处还有源源不断的身影正在赶来。
  “上！尽量留活口。”其中一位保镖沉声开口。
  随着他一声令下，众多身影一拥而上，各种神道技能同时释放，从四面八方封死了二人全部的退路！
  简长生眼眸中寒芒闪烁，从身后取出一柄短剑，身形化作一道血影便冲向侧面杀来的二人！
  与此同时，一阵张狂的大笑从红心9的方向响起：
  “就你们这几个货色，还想活捉我？！”
  红心9一只手抬起，从肩膀到小臂的每一寸皮肤都像是鳞片般掀开，十几根比他手臂都粗的炮管暴露在空气中，璀璨的火光从中极速盛开！！
  这一幕直接看傻了前来围剿的众人，立刻就要四下散开，但却已经慢了半步。
  爆炸的火焰好似炽热巨兽，瞬间将大半的身影吞没其中，凄厉的惨叫声瞬间响起，就连距离红心9不远的简长生，都骤然瞪大眼睛，然后被爆炸卷入其中！
  “我去你妈的红心……”
  简长生话音未落，轰鸣巨响便将整个仓库掀飞，熊熊烈火吞没大地，将上百幅宗文珍藏的字帖画卷燃烧殆尽！
  轰——！！
  整个庄园都注意到了这场爆炸，刚走出宅子的宗文更是直接傻眼。
  “那……那不是老子的藏品仓库吗？？？”
  宗文看着远处的火光熊熊，浓烟滚滚，眼睛顿时就红了，他愤怒到浑身颤抖许久，然后咬牙切齿的说出几个字：
  “北斗财团……老子跟你们没完！！”
  越来越多的保镖向爆炸的方向汇聚，在那滚滚浓烟中，只见一个身影拖着另一个被炸的血肉模糊的身影，哈哈大笑的冲了出来：
  “怎么样新人？我的实力，够不够给你兜底？！”
  已经不成人形的简长生，像是件烂衣服一样被他抓着在空中晃动，许久之后，那具烂泥缓慢而艰难的抬起一根中指：
  “红心……都特么……是疯子！！”
第456章 真该死啊
  “咿呀！”
  “咿呀咿呀！”
  庄园另一处的房顶，一个矮小的身影无人问津的站在那，蹦蹦跳跳的对着远处喷火飞驰而过的两道身影挥手，像是在给他们加油。
  这身影吸引了一小部分保镖的注意，他们余光瞥到屋顶上蹦跳的小孩，都是一愣。
  “那个也是入侵者吗？”
  “看着不像啊……那就是个小孩吧？”
  “小孩？小孩是怎么混进来的，而且那么高的房顶，他咋上去的？”
  “来两个人去看看，要是普通小孩，就把他给丢出去。”
  “其他人跟我走！继续追那两个歹徒！”
  “……”
  众多保镖中，两道身影分离而出，改变方向径直朝着丑角在的屋顶冲去，脚尖在地面一点，便轻飘飘的上了房顶。
  “小孩，你哪家的？知不知道这里是什么地方？？”
  正在给红心9和简长生加油助威的丑角，疑惑的回头，便看到两个身影凶神恶煞的走来，一只手抓向他的后衣领。
  这两人的个子都很高，在他们面前，丑角就像是小鸡仔般被拎起，一双豆豆眼茫然的看着他们。
  “这小孩长的好奇怪……脸上白色的是胎记吗？”
  “话也不说，难道是个哑巴？”
  “管他呢，直接给他丢出去。”
  两人看到这小孩随便就被拎起，顿时放松警惕，正准备拎着他直接离开，一只小手反过来抓住了他的手腕。
  身材魁梧的保镖微微一愣。
  他疑惑的低头看向手掌，只见那被他拎在半空中的小孩，眼眸微微眯起，一股难以言喻 的气息在空气中蔓延。
  这一刻，保镖眼前的画面骤然扭曲，昏暗的天空下，仿佛有一只画着丑角花脸的诡异巨兽，从深空中缓缓睁开双眸，一双巨大到无与伦比，却空洞到只剩下虚无的眼瞳，直勾勾的凝视着他……
  他抓着丑角，呆呆的站在原地，宛若雕塑般一动不动。
  “喂，你怎么了？”他身后的同伴拍了拍他的肩膀。
  死一般的寂静后，那位保镖缓缓转过身，那张原本狰狞严肃的面孔上，不知何时多了一抹白灰，滑稽的同时，还带着一丝难以言喻的诡异……
  “咿……”
  “咿？”
  “咿哈哈哈哈！！！”
  突如其来的大笑，将那位同伴吓了一跳，还未等他回过神，这位身材魁梧的保镖就放下丑角，猛地来了个后空翻！
  “咿哈哈哈哈哈！！！！”
  后空翻，后空翻，又是一个后空翻！
  连续三个后空翻后，保镖双脚稳稳的落在屋顶，然后一只手捂裆，一只手嗖的一下斜指而出，摆出了一个极为滑稽的姿势，咧嘴笑着看向同伴。
  同伴目瞪口呆的看着这一幕，一时之间不知道发生了什么……但不知为何，看着眼前滑稽无比的保镖，就忍不住想笑……
  “咿……”
  “咿哈哈哈！！”
  他先是一愣，然后错愕的看向自己的双手，紧接着整个人不受控制的大笑起来，一抹白灰悄无声息的浮现在脸的中央。
  他指了指面前的虚无，比了个椅子的形状，然后自己若无其事的走上前想坐下，然后扑通一下坐在地上，露出一个很好笑的“错愕”表情后，咿哈哈哈的自顾自又笑了起来！
  他给大家表演了一个“掉凳”。
  对面刚表演完后空翻的保镖见此，笑声越发响亮，两人就这么看着彼此，在屋顶开始了一场诡异而莫名的滑稽表演。
  “咿哈哈哈！”
  “咿哈哈哈哈！！”
  “咿哈哈哈哈哈哈……”
  在两道此起彼伏狂笑的身影之间，一个矮小的身影站在中央，冷冷的看着这一幕，仿佛这场滑稽表演的唯一观众……
  丑角染着白灰的小脸漠然扫过两人，目光深邃的抬头看向头顶天空。
  空无一物的天空中，一个声音突然响起：
  “这里是8号架构师，我好像被发现了……那是一个漏洞！请求支援！我发现了一个……咿……咿哈哈哈……咿哈哈哈哈哈！！！”
  下一刻，明媚的天空突然暗淡，像是遁入黑夜；但紧接着骤然明亮起来，令人无法直视；随后便是云雾弥漫，雷鸣电闪……
  在丑角的一个目光下，这片天空的气象仿佛都陷入混乱，远远望去，就像是世界运行的过程中，出现了一个无法理解的“BUG”。
  ……
  “我去，那边的天气怎么回事？”
  正在疯狂逃命的红心9，看到远处那片突然雷鸣交加的天空，突然一愣。
  “先别管了……逃命要紧！”简长生的血肉已经修复大半，他目光看向身后那一窝蜂追来的保镖，“他们快追上来了！”
  “追？我看谁敢追！”
  红心9冷哼一声，背后的皮肉自动从脊椎的位置分开，一座比他整个人还要大四五倍大炮台从中探出，蜂窝般密集的枪口对准身后的众多追兵。
  哒哒哒哒——
  下一刻，密集的枪炮雨点般的撒向天空，像是用来拦截导弹的高速弹幕，顷刻间将十余道身影淹没其中，一阵阵惊恐呼声从中响起！
  在这一轮的火力洗刷下，有近三分之一的保镖当场倒地，剩下的要么就是中弹受伤，要么就是被海量枪炮阻挡，难以继续追击。
  短短的数秒内，红心9便甩掉了追兵，胸口的喷射器火焰奔涌，带着他与简长生飞掠过天际。
  他们穿过大半个庄园，从陈伶所在的主宅前方飞驰而过，
  在这一瞬间，血肉模糊的简长生，目光落在其中某个奢华的房间，与一边听着管弦乐，一边品着红酒的某人对视一眼。
  简长生愣了一下，难以置信的瞪大眼睛，但片刻后，又面如死灰的闭上双眸……
  奶奶的……红心6这家伙可真该死啊。
  看到红心9和简长生二人飞过天际，直接穿过庄园的边缘，笔直的消失在天际，陈伶终于不紧不慢的放下了手中的红酒杯。
  “得手了么……”
第457章 滑稽
  陈伶缓缓站起身，向餐厅外走去。
  他来到走廊，透过琉璃般的欧式窗户，看向庄园之内，只见滚滚浓烟从各处冉冉上升，除了厨房和仓库这两个重灾区，那些被枪炮扫射到的很多草坪与房间，也都有火焰燃烧。
  几分钟前还奢华贵气的宗文私宅，此刻已经像是被战火席卷的废土，满目疮痍。
  “这就是红心9的实力么……”陈伶在心中感慨。
  到底是黄昏社9开头的前辈，以一人之力硬撼花都财团的全部防卫，不光抢走了画卷，还杀出重围逃之夭夭，甚至都没怎么受伤。
  陈伶猜测，红心9的阶位应该在五阶之上，甚至很可能是六阶……这样一个强大且莽撞的疯子，简直是人类界域的噩梦，陈伶算是知道，外界对黄昏社的评价是怎么来的了。
  “没抓到？！你们都是干什么吃的！！”
  满目疮痍的庄园内，宗文头都要被气炸了，他指着一众保镖破口大骂，让他们继续去追。
  这些保镖中，倒不是没有高阶的存在，陈伶甚至在其中察觉到了五阶甚至六阶的气息，不过他们碰上一个同样是六阶，且疯狂无比的红心9，根本不敢拼尽全力去跟他搏命。
  说到底，以这些人的阶位，再过两年就该脱离花都财团，去享受更广阔的人生了，自然不会为了那么点钱财，把自己的小命丢掉。既然对方想跑，那就让他跑了呗。大不了被宗文训斥几句，又能少块肉了？
  “奇怪……【浮生绘】的人，居然没有出手吗？”
  陈伶若有所思，他本来就没觉得花都财团能拦住红心9，毕竟保镖到底只是保镖，跟极光界域的正经执法官根本没法比，他担心的只有【浮生绘】……不过现在看来，似乎没有人去找红心9的麻烦。
  无论如何，这次画卷是到手了，陈伶在走廊上驻足片刻，便缓步向外走去。
  “特使大人，您这是……”
  见特使大人突然要离开，三位保镖顿时有些慌了，毕竟宗文给他们的任务就是照顾好特使，稳住他别让他离开，此刻当即围上来想劝些什么。
  “滚。”
  陈伶看都不看他们一眼，冷声开口。
  这个字一出，三位保镖也不敢多嘴，毕竟惹恼了这位八阶的特使，他们也没好果子吃，只能一声不吭的站在原地，眼巴巴的看着黑色风衣消失在走廊尽头。
  陈伶就这么离开了私宅，沿着两侧浓烟滚滚的庄园道路，径直向大门的方向走去……
  微风拂过黄金面具的表面，阵阵惊呼与慌张的救火声在远处此起彼伏；
  沿途的保镖，以及疯狂救火的园丁侍女，看到那脚踏虚空走向大门的黑衣身影，都微微一愣，随后恭敬的弯下腰来，雕塑般一动不动。
  就在陈伶即将走到庄园大门时，宗文慌张的声音从后方响起：
  “特使大人！特使大人请留步啊！这次的事情真的是个意外，您再多待一会，我……”
  只见宗文带着两个保镖，满头大汗的赶来，柳轻烟也默默的跟在身后，原本悠闲淡然玩弄红尘的宗董事长，此刻的模样狼狈至极。
  “不必了。”陈伶打断了他的话语，“看来，今天我来的不是时候……下次有缘再聚吧。”
  话音落下，陈伶便继续向前走去，他的脚步踩在虚空，像是腾着云雾，轻飘飘便踏出花都财团之外。
  “不是……特使大人，特使大人！”
  “这都是穆春生那个老贼的算计啊！！他要搞垮我们花都财团，就挑拨我们之间的关系……”
  “特使大人留步啊！！您再给我一个机会，我这还有不少顶级的‘藏品’……”
  “柳轻烟！柳轻烟还在这呢！让她多陪陪您也好啊……”
  宗文急了，昨天北斗财团与特使的相处十分融洽，今天到自己这里，就变成了这副模样……别的先不说，这事情一旦被媒体曝出去，他们花都财团的名声都得臭了，而且不用怀疑，北斗财团一定会抓住这件事大做文章！
  特使这一走，相当于扇了整个花都财团一个巴掌，直接将他们变成花都北斗大战中绝对劣势的一方……偏偏宗文还一点办法都没有！
  对他的呼喊，陈伶宛若未闻，眼看着那身影彻底消失在地平线的尽头，宗文面如死灰。
  ……
  与此同时。
  某栋楼房顶端，矮小的丑角像是察觉到了什么，目光看向陈伶离开的方向。
  “咿哈哈哈哈！！”
  “咿哈哈哈哈哈哈！！”
  “咿哈哈哈哈…… ”
  在他的身旁，两位保镖还在疯狂的大笑着，头顶那片明暗不定的天空中，隐约的笑声伴随着跳舞般的雷霆，也越发的清晰滑稽。
  他们就像是被强行拖入表演的演员，正在不受控制的燃烧自己的生命，来展现自己滑稽可笑的一面。
  但此时唯一的观众，已经对这一切赶到厌烦了，丑角直勾勾的看着陈伶离去的方向，随手一挥，两位保镖便扑通一声栽倒在地。
  与此同时，一个身影也直挺挺的从空无一物的高空坠落，一头扎入涌动的喷泉中。
  随着三人脸上的白灰消失，滑稽的笑声就像是无形的活物一般，从他们的身上转移到丑角的身上……
  丑角那张原本深邃肃穆的面庞，突然浮现出憨厚滑稽的笑容，随后对着倒地的几人，捧腹大笑起来：
  “咿哈哈哈哈！！”
  他的蹦蹦跳跳的对着三人鼓掌，似乎觉得刚才他们的表演十分好笑，此刻的三人已然气若游丝。
  丑角那双豆豆眼眨了几下，重新看向陈伶离去的方向，嗖的一下便腾空跃起，像是一个没有重量的小风筝，径直向那里追去！
  “咿呀咿呀！”
第458章 回家
  “特使大人，您吩咐的东西我们已经准备好了。”
  拍卖会场门口，古开先站在一辆堆满黑箱的推车前，恭敬开口：
  “最后五件珍宝，共计拍卖两千五百万，算上您之前的银票，共计两亿两千万，全部给您装箱收好了。”
  两千五百万……这个价格虽然不高，但也在陈伶的意料之中。
  五大财团的现金储备，早就被他榨干了，而且北斗财团还有一张自己给出的“优惠券”，只靠那些次一级的财团能出价到这个地步，已经不错了。
  “都是哪些财团买的？”
  “出价比较高的，就是北斗财团和黄氏财团，不过北斗财团自身有折扣，所以最终成交价最高的还是黄氏财团。”古开先像是想起了什么，
  “昨天黄氏财团的千金来找过您，说是要买您手上的小件黄金……不过，那些都已经卖完了，我跟她说完之后，最终她还是以七百五十万的价格，拍下了最后一件寄拍的珍宝，说是跟您有过约定。”
  听到这，陈伶算是想起来了，之前进城的时候，那个黄家的女孩就说过要在他手上买小件黄金，不过进城拍卖之后，他就把这件事给忘了……他手上虽然还有几件暗拍时留下的黄金，但那些都是不能出售的，不过陈伶没想到，对方为了履行约定，竟然直接付了七百多万，拍走了最后一个大件珍品……
  七百多万，对于非顶级财团而言，可不是一个小数字，而对方明知道自己就要离开，没机会捞到什么好处，还是花费如此大额履行一场进城时的约定，让陈伶有些惊讶。
  想到自己进城时，还坑了对方几十万，陈伶顿时有些过意不去了……他思索片刻，从怀中取出一张便签，迅速写下了什么，折起来交给古开先。
  “帮我把这东西转交给黄氏财团吧……就当是赠品。”
  古开先微微一愣，还是将那张便签收起，点头道：“特使请放心，我一定送到。”
  陈伶清点了一下箱子的数量，并没有漏缺，正欲转身离开，一个矮小的身影便轻飘飘的从远处落了下来，垫着脚尖抬起双手，做了个“完美降落”的姿态。
  陈伶看到丑角才跟过来，顿时有些疑惑：
  “你刚才去哪了？”
  丑角的实力，陈伶自然是不担心，整个红尘主城都没什么人能威胁到他，不过刚才红心9和简长生行动的时候，他似乎没看到丑角参与其中，不过看他飞过来的方向，又是在庄园那边……所以中间这段消失的时间，发生了什么？
  “咿呀，咿呀咿啊！”丑角手舞足蹈的比划了半天，陈伶也没看明白他的意思。
  “……算了，总之任务已经完成。”
  陈伶一只手拖着载满银票的推车，一只手拍了拍丑角的肩膀，黄金面具下的双眸，注视着红尘主城城门的方向……
  “五师兄，我们该回家了。”
  销售足足两亿两千万的金额，再加上顺手帮黄昏社在红尘主城打下根基，陈伶这次的下山历练已然圆满，黄金会特使的扮演，也是时候结束了。
  丑角眨了眨眼睛，兴奋的举起双手：“咿呀！！”
  ……
  花都财团。
  日渐西斜，光线肉眼可见的昏暗，深蓝好似海底的天色下，满目疮痍的庄园毫无生气。
  “董事长……我们的人彻底跟丢了。”一位保镖走上前，小心翼翼的说道，“他们最后出现，好像是在北斗财团附近。”
  走廊上，正俯瞰着下方面目全非的花园的宗文，双手紧紧攥起，眼眸中寒芒疯狂闪烁。
  “穆春生……你真当我们花都财团，是泥捏的不成？！”
  “关于北斗财团，还有一件事……”
  “说。”
  “今天的事情，已经被北斗财团刊登在晚报上了，现在外面的舆论对我们很不利，再加上北斗财团对我们的各个方面的封锁，已经有不少旗下艺人开始有小动作……”
  保镖顿了顿，还是继续说道，“他们私下里都觉得……觉得花都财团坚持不了多久了。”
  “狗屁！！！”
  这句话彻底点燃了宗文的怒火，这个头发花白的老人，暴跳如雷！
  “都他娘的是狗屁！老子才不会输！！那群艺人不过是想借着这个机会，摆脱老子的控制……都别忘了！没有我宗文，他们哪能有今天？！”
  宗文双眸通红，手里的陶瓷茶碗被用力砸碎在地，一声脆响之后，细密的碎片向四面八方散开，整个走廊陷入一片死寂。
  宗文愤怒的看着地上的碎片，随后目光轻移，看到一袭黑裙站在身后的柳轻烟，眼眸微微眯起……
  他踏过满地的碎渣，一把抓住柳轻烟的白皙的脖颈，用力将其按在墙面！
  “你！你这个废物，为什么留不下特使？！”
  柳轻烟的头发被震的散在肩头，朦胧的遮住她的面容，她没有反抗，一双眼眸平静望着宗文暴怒的红眼，一声不吭。
  “你也想摆脱我的控制，对不对！？你想讨好特使，可人家根本不领你的情……”
  “你也觉得老子要输了吗？！你也想趁机逃跑吗？！”
  宗文在这个少女的身上，肆意的发泄着自己的愤怒，他瞪着那张绝美的容颜，与那双好似秋水宁静的眼眸，又骂了好几句之后，总算是放松些许。
  他深吸一口气，松开了柳轻烟的脖颈，一只通红的掌印留在白皙脖颈之上。
  宗文眯眼打量着柳轻烟，片刻后，缓缓问身旁的保镖：
  “特使呢？”
  “他已经出城了。”
  宗文微微点头，他一只手捏起柳轻烟的下巴，冰冷而不容置疑的开口：“……去我屋里。”
  说完，他便转身向走廊尽头，那间私密的房间走去，像是心中有一团火，想找个地方疯狂发泄。
  柳轻烟站在满地碎渣中，缓缓转头看向宗文离去的背影，眼眸中一缕寒芒一闪而过。
  她深深看了眼陈伶离去的方向，像是下定决心，轻提起黑色的裙摆，幽灵般安静的向那房间走去……
第459章 剥皮
  夜色渐浓。
  漆黑的天空好似深渊巨兽，匍匐在灯火阑珊的城市上空。
  吱嘎——
  宗文推开房门，昏暗的房间内没有光亮，隐晦的星光将他的影子投射在昂贵的地毯，缓步走入房中……
  他没有打开电灯，而是点燃一缕烛火，将摆在桌面与床头的玻璃蜡烛点燃，橘色的火光将黑暗的房间晕开，朦胧中带着一丝情趣的氛围，就像是若隐若现的轻纱，披在少女的胴体之上。
  宗文随手拿起一只琉璃般的杯子，挑开红酒的瓶盖，猩红醉人的酒液便在烛火中倾倒，翻滚着流淌进他的掌间。
  他披着红色的睡袍，提着红酒，站在昏暗的窗边，俯瞰这座灯火璀璨的城市……
  他的眼眸微眯，迷醉的像是站在红尘之间的王。
  笃笃笃——
  轻盈的敲门声响起。
  “进来。”他淡淡开口。
  随着房门推开，一袭黑裙缓步走入房间，她面对着宗文的方向，双手自然的将身后的房门关起。
  宗文在窗前侧过身，微醺的脸颊上，一双泛着贪婪与淫邪的眼眸凝视柳轻烟，像是在用目光剥开一件完美的艺术品。
  他一步步向柳轻烟走去，红色的睡袍在昏黄烛火中轻摆，手中刚被自己喝过的剩余红酒，缓缓抬起。
  “喝一点？”他尽可能的让自己的声音温柔，像是一位慈祥的老父亲。
  柳轻烟平静的站在那，摇晃的烛火中，她的容貌越发诱人，像是清冷的天使堕落凡间，让人忍不住想要蹂躏。
  “我不想喝这个。”
  “不想喝？无所谓了……”
  宗文耸了耸肩，将手中的酒杯放回桌上，一只手抬起，开始撩拨柳轻烟乌黑的发丝，微醺的老脸上浮现出笑容。
  “你知道吗？你真的很漂亮……不是那种做作的可爱，也不是骚浪的妖艳，你有属于你自己的气质……我第一次看到你，就知道你不是那些胭脂俗粉能比的。
  你的身姿，你的容貌，你的舞蹈……你就是天生的巨星，要是烂在那个柳镇，实在是太过可惜……只要给你一个让所有人看见你的机会，我相信你终有一天，会凌驾于所有人之上，成为人人梦寐以求的女神！”
  宗文一边说着，通红的脸越发激动起来，他双手猛的抓住柳轻烟瘦弱的肩膀，整个人几乎凑到她的耳畔：
  “我想亲手把你送到那个位置，那个本就属于你的位置！让你成为万众瞩目的女神！
  但前提是，你得属于我……也只能属于我。”
  宗文笑了笑，补充了一句，
  “就像衷心的狗一样。”
  柳轻烟平静的看着那双近在咫尺，还在散发着酒臭味的老脸，缓缓闭上双眸……细长的睫毛在烛火中合拢，她站在那，像是一只清冷绝美的黑裙布偶。
  看到这一幕，宗文心中的邪火更甚，仿佛是少女已经彻底放弃反抗一般，他狞笑着直接扑向柳轻烟的身体，想要将其直接推到在沙发之上！
  但下一刻，他的身躯就像是触电般，骤然僵硬在原地！
  宗文的眼瞳不自觉的瞪大，他错愕的低下头，发现一只细长的手掌，不知何时贴在了他的胸膛……那是柳轻烟的手。
  不知为何，宗文觉得浑身上下就像是有电流淌过，四肢都不像是自己的，整个人宛若雕塑般定格在原地。
  与此同时……柳轻烟的双眸缓缓睁开。
  当那双黑琉璃般的眼瞳暴露在空气中时，房间的温度骤然降低，柳轻烟整个人的气质一变，一股难以言喻的冰寒和战栗感，从黑色的裙摆晕染而开……
  昏黄的烛火无声摇曳，却没了半分暧昧情趣的氛围，此刻在宗文的眼中，那张原本绝美的少女面容，仿佛来自幽冥，让他忍不住的心颤。
  “你……你居然……”宗文像是想到了什么，难以置信的看着柳轻烟，仿佛见鬼一般。
  但在柳轻烟的手掌下，就连声带仿佛都被压制，宗文竭尽全力，也只能断断续续的吐出几个字眼。
  他万万没有想到，瘦弱到仿佛一吹就倒的柳轻烟，竟然是神道拥有者！
  他不理解，也无法理解，如果柳轻烟真是神道拥有者，为什么会去参加柳镇的选拔，为什么挣扎在花都财团这个大泥潭中，又为什么在他的百般刁难下，始终沉默不语……
  “我居然，长出了尖刺吗？”柳轻烟轻声开口，飘渺的好似来自朦胧烟雨间的呢喃，
  “不是所有的花朵，都能任人蹂躏的……既然没法控制住自己的欲望，就要做好被尖刺划破皮肉的准备。”
  柳轻烟手掌收拢，只剩下一根食指，从胸口的位置一路向下，轻轻滑过宗文的肌肤。
  然而，随着柳轻烟的指尖划过，宗文的皮肉就像是拉链般被划开，猩红的鲜血顺着少女的指肚流淌在地，淋漓的血肉暴露在空气之中！
  前所未有的痛楚冲击着宗文的神经，他痛苦的张大嘴巴，想要嘶嚎出声，却只能发出一阵阵无助的呜呜声！
  他脖子上的青筋一根根暴起，在这剧痛中，他瞪大了满是血丝的眼瞳，亲眼看着柳轻烟的手指一路向下……开膛破腹。
  他在亲眼见证自己的被“剥皮”的全过程。
  “你们都觊觎我的皮相。”柳轻烟轻声说道，“但这又有什么意义呢？美也好，丑也好，这副皮相之下，才是真正的‘我们’……
  你想看看，你最真实的样子吗？”
  柳轻烟的指尖划到宗文的下腹，便缓缓松开，此时宗文的躯干上已经多了一条森然恐怖的切口，就像是拉下了皮相的“拉链”，所有肌肉，血管，器官都暴露在空气之中！
  “不……不！！”宗文痛苦的挣扎着，五官已经因剧痛而扭曲，在这无声的剥皮刑罚之下，他的心灵与肉体都被折磨到极点！
  柳轻烟抬起手，捏住红色睡袍的领口，不紧不慢的将其从宗文的身上褪下……宗文老迈的肌肤展现在柳轻烟面前，宛若一只等待被剥开的羔羊。
  柳轻烟看着地上染血的红色睡袍，兀的一笑：
  “你，也配穿红衣？”
第460章 信仰
  鲜血顺着被剖开的躯干流淌，将昂贵的丝绒地毯晕染成红色，宗文能清晰的感受到自己的生命力在流失，对此却毫无办法……
  柳轻烟的指尖点在他的手背，顺着臂弯缓缓上划，他的手臂肌肤丝滑的开始脱落，露出血色手掌与小臂肌肉，像是被脱下一件肉色的衣服。
  宗文痛苦的脸上已经没有丝毫血色，这毫无疑问是一场酷刑，亲眼看着自己的皮肉被脱下，这极具视觉冲击力的画面在疯狂冲击他的理智，
  他艰难沙哑的开口：
  “放……过我……”
  “我……还你自由……求你……”
  “你要什么……都可以……”
  柳轻烟的指尖划过他的肩膀，像是在精心雕琢一件血色的艺术品，面对宗文的祈求，她微微摇头：
  “不行。”
  “为……什么……”
  “因为他不喜欢你。”
  柳轻烟轻声说道，“所以，你必须死。”
  “他……？”
  “他已经离开主城，现在我杀了你，就不会牵连到他……等他下次回来的时候，就再也不需要看到你这张令他厌恶的面孔。”
  柳轻烟松开指尖，此刻宗文大半的皮肤都已经掉落，只剩下一张苍老的面孔覆盖在血色躯体上，在鲜红地毯上妖异而森然。
  他像是想到了什么，一字一顿的开口：
  “特……使？？”
  宗文看到柳轻烟的手伸向他的脸，求生的欲望达到巅峰，他拼尽全力的祈求道：
  “你为什么……要帮他杀我……他分明……不愿搭理你……而我！我……把你捧到了红尘主城的巅峰……我才是你的恩人！”
  “像你这样的人，是不会懂的……”
  柳轻烟的指尖，轻轻落在宗文惊恐的眉心，随意一划，一张满是皱纹的脸皮就完整掉下，轻飘飘的落在血色地毯上。
  浑身血色的宗文，跪坐在血泊之中，昏黄的烛火在房间中摇曳，对面那张平日里专门给女孩们补妆的镜子中，清晰的倒映出他的模样……此刻的他一身血色，面孔鲜血淋漓，看不出任何的美丑老幼，只有无尽的惊恐。
  那袭黑裙缓缓站起身，裙摆已然被血液沾染，滴滴答答的向下滴着鲜血，
  柳轻烟平静俯瞰着化作血人的宗文，一只手掌扼住他的咽喉，在那双惊恐绝望的眼瞳中，缓缓开口：
  “他不仅是我的恩人……”
  “他赐予我救赎，给予我信仰，他是我这座破败废墟上的，唯一的红衣神。”
  咔嚓——！
  柳轻烟话音落下，宗文惊恐的头颅被瞬间掰断。
  随着柳轻烟松开血色手掌，宗文的头低垂下去，像是跪坐在血海中忏悔的罪人，已然没了丝毫气息。
  他从未想过，纵横红尘主城这么多年，最后竟然会死在自己玩弄藏品的私密房间，死在那张柔软舒适的床前……他想蹂躏一支绝美的玫瑰，却被锋利的尖刺割破了喉咙。
  昏黄的烛火在房间内摇晃，少女的脸庞没有丝毫表情，她驻足看了血泊中的宗文许久，缓缓转头，看向红尘主城城门的方向……
  她朱砂般的红唇微微上扬，似水眼眸凝视着虚无，双手轻提裙摆，向着陈伶离去的方向，单膝下跪，
  像是一位虔诚的信徒。
  黑色的裙摆盛开在血色土壤之间，像是朵清冷的玫瑰，她双唇轻启，喃喃自语：
  “小女柳轻烟，携薄礼……恭送陈伶大人出城。”
  -----------------
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：78%】
  两行提示闪过陈伶的眼前，他微微一愣，黑色的风衣停步于红尘界域的边缘。
  陈伶回头望去，看向红尘主城的方向，此刻距离他离开主城已经过了许久，主城的轮廓也模糊不清了……但在这漆黑的夜色下，仿佛有什么事情正在发生。
  “期待值又涨了……这是什么情况？”陈伶喃喃自语。
  期待值无缘无故增长，准没好事，陈伶仔仔细细的在心中复盘了一下最近发生的事情，还是没想到会有什么隐患……
  “咿呀？”
  为了避免太过令人瞩目，陈伶给堆起的银票箱盖了层黑布，此刻丑角坐在上面，一边晃着两根小短腿，一边疑惑的看向陈伶，似乎是在问为什么不走了。
  “……没什么。”陈伶摇了摇头，还是继续前进。
  现在期待值增长，多半是跟主城里的情况有关，陈伶左思右想，北斗财团和花都财团的争斗，简长生二人组，还有柳轻烟，黄氏财团……这些似乎都有可能。
  他现在虽然离开了主城，但他留在主城这几天搅动的风云，可不是他一走就能消散的……陈伶有预感，接下来的一段时间，主城内的形势应该会相当动荡。
  陈伶在临走前，给黄氏财团留下的便签，其实也不是什么能扭转乾坤的秘法，不过是一个提醒罢了……
  陈伶身为黄金会特使，是身处五大财团争斗暴风眼中心的存在，对于主城大势最为敏感，甚至北斗与花都的厮杀都是他一手挑起的，而且双方的矛盾已经到了不可调和的地步。
  陈伶很清楚，被他折腾的奄奄一息的花都财团，必然不可能是北斗财团的对手，即便宗文再怎么挣扎，花都财团倒台都只是时间问题。
  一鲸落，万物生，花都财团的倒台必然会释放出大量的资源，陈伶给黄氏财团的提醒，便是让他们不要惧怕花都财团的势力，尽快开始分割甚至吞并花都财团的资源，若是晚了，其他几大财团一插手，再加上一些小财团在后面喝汤，那可就错失了一场良机。
  陈伶虽然不知道在这次的机遇中，黄氏财团能捞到多少好处，但绝对会比他们被自己坑走的钱多，也算是还了个人情……更何况，万一黄氏财团真的抓住了机会，也算是自己亲手扶持的，或许不久后，也能成为一大助力。
  陈伶在心中将红尘主城的形势，盘算了个七七八八，推着一辆满载着银票的山峰，在夜色中，缓缓消失在地平线的尽头。
第461章 画中人影
  砰——
  厚重的房门关闭，简长生和红心9站在无人房间内，长舒一口气……
  “总算是甩掉了……”
  这里是原本的北斗赌场，不过如今已经是陈伶的产业，在走之前，他已经将一切安排妥当，赌场的区域照常运转，而深处隐秘的一些房间，已经成为简长生的临时据点。
  虽然比不上拍卖会的贵宾休息室那么豪华，但配置也十分不错，最主要的是位置隐秘，出入都十分安全。
  “甩掉他们又不难，主要是，还得把他们引到北斗财团的附近。”红心9耸了耸肩，“要不是红心6那家伙非要搞事情，我早就把他们全杀了！”
  “你差点把我也给杀了！”简长生忍不住骂道，“咱俩这才相处几天，你已经炸了我两次了！敌人没伤到我一根汗毛，自己人把我脑袋都炸开瓢了！”
  “不要在意这些细节，任务完成了就好嘛！”
  红心9笑吟吟的说道。
  简长生白了他一眼，将房间的灯光打开，从窗户向外望去，赌场的一层人头攒动，这个点正是人员爆满的时候，红尘主城的各界人士都聚集在此，挥金如土，生意极为红火。
  “红心6走了，接下来，就只能靠我们自己了。”简长生喃喃自语。
  “不是‘我们’，是你。”
  红心9坐在沙发上，随手剥开一颗橘子丢入嘴里，“打架的事情可以喊我，别的方面……我大概率只能帮倒忙。”
  “……看出来了。”
  说真的，简长生真怕这位爷哪天不高兴，为了点鸡毛蒜皮的小事一炮把赌场给炸了，那他们到现在就全部白干，一夜回到在马路边啃馍的日子。
  “你接下来有什么计划。”红心9问。
  “能有什么计划，守好阵地，打听消息，等黄昏社其他成员过来吧。”简长生看着下方人头攒动的赌场，“至少，咱们现在应该不会缺资金了。”
  “你没事多跟人红心6学学，看人家伪装，敛财样样精通，也不知道碎尸楚是哪里找的这个人才。”
  简长生：……
  “对了，那幅画呢？”简长生像是想起了什么。
  “在我这。”
  红心9将嘴里的橘子咽下去，随后嘴巴一张，右手伸进去掏了掏，竟然在喉咙里发出了金属碰撞的声音，仿佛那里藏着一整座仓库……
  半晌后，他像是抓住了什么，一根修长的画卷被从嘴中抽出。
  红心9将画卷递给简长生，后者却一脸厌恶的退了半步，仿佛觉得有点恶心……
  “没沾口水！”红心9忍不住骂道。
  简长生不轻不愿的接过画卷，将其展开，背面确实有个梅花8的印记，可当他翻到正面看到侍女图，眉头也不自觉的皱起，发出了和陈伶一样没文化的感叹：
  “这画的什么玩意……”
  “别问我，我也看不懂。”
  简长生将这幅画在手里翻来覆去看了半天，也没看出什么所以然来，正当他准备将其收起，找时间交给黄昏社的时候，鼻子突然一动。
  他愣了一下，疑惑的将画凑到鼻子面前，用力嗅了嗅。
  “不对啊……”
  “什么不对？”
  “这幅画里，有血腥味。”
  红心9眉头一挑，震惊的张大嘴巴，“你这是什么，兵神道，【军犬】路径吗？！”
  简长生：……
  简长生知道红心9这是在报他之前“巧神道【机器人】路径”的仇，懒得跟他扯皮，将画卷平整的摆在桌面，目光从侧面一点点的观察起来。
  随后，他像是发现了什么，将指尖抵在画卷的角落，用力的向下抹去。
  在他的杀气洗刷下，画卷上的图案迅速被剥落，而在其下方，另一副图案随之显现而出……
  “什么情况，有两幅画？”红心9见此，诧异开口。
  “应该是梅花8在这幅原本的画上，又画了一层，把原来的内容遮掩住了……”简长生眼眸中精芒闪烁，他迅速的剥开表面的仕女图，一副全新的画卷暴露在两人眼前。
  红心9打量着里面这幅画，疑惑的开口：
  “什么玩意……人像画的下面，还是一副人像画？”
  “也是个女人？”简长生盯着那张脸看了许久，“这人是谁，你认识吗？”
  “不认识……”
  “我也不认识。”
  “这幅画上的女人，就是梅花8费尽心思要传递给我们的消息？”简长生挠了挠头，百思不得其解，“可……可她究竟是谁？”
  画卷之上，一个女人正安静的躺在地上，双手安详的搭在一起，由鲜血点缀而成的花瓣，铺满她的身侧，鲜艳而静谧。
  女人的身上，穿着一件白色的科研长袍，像是睡着了一般。
  如果陈伶在此，看到这个女人面孔的瞬间，必然会心神大震……与简长生和红心9不一样，如果不出意外的话，他或许是这个时代，为数不多能认出这个女人的存在之一。
  原赤星碎片勘探队成员，现人类九君之一……
  【弦理论】博士，苏知微。
  ……
  “终于回来了。”
  陈伶推着车，穿行在荒芜的灰色大地之上，看到远处若隐若现的丑峰，长舒一口气。
  他摘下了那张黄金面具，伸手在下巴上一撕，重新变回陈伶的容貌，一袭黑色风衣也化作大红戏袍，随风飘扬。
  “咿呀！！”
  丑角坐在堆积成山的银票箱上，小脸也写满了激动，对他而言，这是第一次出远门，此刻在外面疯玩了几天再看到丑峰，也是十分想念。
  他在银票箱上用力一蹦，整个人便迎风飞起，轻飘飘的落在丑峰山顶，面对山下缓步走来的陈伶，做了个“欢迎回家”的姿势。
  陈伶笑着摸了摸丑角的头，说道：
  “五师兄，我先去跟师兄师姐们交差……咱们晚上吃饭再见。”
  “咿呀！！”
  话音落下，陈伶便推车着来到悬崖边缘，带着整车的银票箱，一跃而下！
第462章 什么叫顶级销冠
  戏道古藏。
  “阿切！”
  “阿切！！”
  “——阿切！！！”
  大师兄宁如玉连打三个喷嚏，表情古怪的揉了揉鼻子，有些惊疑不定。
  “大师兄，你感冒了？”一旁的末角疑惑问道。
  明媚的太阳悬挂在蔚蓝天空，宁如玉坐在摇椅上，像是正在享受日光浴……他表情古怪的看了看自己，不确定的开口：
  “不知道……不应该啊……”
  “话说回来，我最近遇到点怪事。”一旁的三师兄也坐在一张摇椅上，沉声开口。
  “什么？”
  “上午收拾厨房的时候我才发现，昨晚做饭的时候，我把糖当成盐了。”
  “……你这算什么怪事，纯粹是你拿错了吧！”
  三师兄平静的转头看向他们，“你们，有人吃出来了吗？”
  宁如玉，栾梅，末角三人都是一愣，陷入沉思。
  “……没有。”
  “我说怎么昨晚的饭没那么香，我那大碗都没吃完……”宁如玉眉头越皱越紧，“我们……失去味觉了？”
  “不对啊，今天中午的饭我吃出味道了，你盐放多了。”末角肯定的说道。
  “好像只有昨天，今天就恢复正常了。”
  “不应该啊……好端端的，我们怎么会尝不出味道呢？”
  栾梅认真思索许久，提出了一个可能：
  “会不会是……因果反噬？”
  “因果反噬？你是说那些黄金？”末角摇了摇头，“那么点黄金，能造成多大的因果，往年的反噬最多也就是走在路上时候，偶尔被绊一脚……”
  “是啊，这么多年，从来没出现过能直接影响到我们的反噬……不过是些黄金，不至于吧？”
  “可能是我们这两天感冒了。”
  “说起来，小师弟下山也有好几天了……不知道情况怎么样？”
  “有老五在，肯定是没什么危险，不过能不能赚到钱，就不好说了……”
  “之前咱卖的最高的是多少钱来着？”
  “是二师姐去的那年，好像一共挣了近四千万，整整发了一年的工资，算是我们的销冠了。”
  “对，我想起来了，二师姐回来那天，连师傅都没忍住，主动给她敬了杯酒来着。”
  “他当时笑的像朵菊花。”
  四个身影整齐的坐在摇椅上，一边晒着太阳，一边闲聊着，完全是岁月静好的氛围。
  就在这时，一道微光闪过天空，四人同时一怔，有些惊喜的开口：
  “小师弟回来了？！”
  “走，快去接他！”
  四人立刻从摇椅上坐起，径直往老六之家走去。
  悠悠白云从天空飘过，四人来到老六之家门前，便看到一袭红衣拖着车子，从草原的尽头向这里走来……
  黑色的布匹盖在车上，像是一座小山，看到这一幕，几位师兄弟叹了口气，小声说道：
  “看来，小师弟还是没能卖完啊……”
  “不过看体积，跟出发的时候比，已经少了很多，想必还是有些收获的。”
  “小师弟毕竟实力不足，又没有经验，能卖出那么多已经很不错了。”
  “一会大家都注意一下，尽量多夸夸小师弟。”
  “好。”
  四人小声交流完，便各自站好，灿烂笑着看向陈伶走来的方向，就连一向清冷好似冰山的梅花K栾梅，嘴角都勾起一抹淡淡笑意，优雅而欣慰。
  陈伶推着车，来到四位师兄弟面前，微笑道：
  “我正打算去拜访各位师兄师姐，没想到，大家都在这了。”
  “小师弟凯旋，我们这些当师兄师姐的，自然是要迎接的。”末角温和开口。
  “是啊，回来了就好！”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“这次的历练，你辛苦了。”
  “多谢各位师兄师姐关心，陈伶幸不辱命。”
  陈伶由衷的说道。
  “诶，小师弟你平安回来就好，至于卖多少黄金，其实不重要。”
  “没错，就是次历练而已，能卖出去就已经很不错了。”
  “今晚我多做几个菜，给小师弟接风洗尘。”
  几位师兄师姐一边说着，一边做出毫不在意的模样，仿佛前两天穷的揭不开锅的不是他们，而是不知道哪里来的穷鬼。
  陈伶看到这一幕，表情有些古怪。
  等夸的差不多了，也铺垫的差不多了，宁如玉才装作不在意的问道：
  “对了小师弟，这次大概还剩了几件黄金？一会好让老三老四送回电影里去，下次还能再用呢。”
  陈伶想了想，“剩了十一件。”
  “就剩了十一件啊？那真的挺不错的。”宁如玉环顾四周，“诶，那你卖出去的钱呢？揣兜里了吗？”
  “哦，兜里揣不下，都在这。”
  陈伶抓住车上盖住的黑布，用力一拉，一座由银票箱堆积而成的山峰骤然暴露在众人眼前……
  四人同时愣在原地。
  “这是……”
  “银票啊。”陈伶随手从中取出一只箱子打开，满满的银票就从中溢了出来，像是瀑布般洒了一地。
  【观众期待值+3】
  看到这满地的银票，几位师兄师姐同时傻眼了，末角茫然的抬起头，看向那座由数十支箱子堆成的山峰，有些不确定的开口：
  “这些……都是？？？”
  “都是啊。”陈伶拍了拍推车，“一共两亿三千万，请各位师兄师姐清点。”
  “多少？？？？？”
  “多少？！！！”
  前面一句，是目瞪口呆的四位师兄师姐说的；
  后面的那句，是偷偷藏在虚无中的少年师傅，扑通一声被吓的掉在地上，满脸错愕的说道。
  几道身影同时转头，目光汇聚在师傅的身上，表情精彩无比。
  “咳咳……”师傅也意识到自己有些失态，拍了拍衣角的灰尘，沉吟许久，还是小心翼翼的问道，“两亿三千万？？老六，你是认真的？？”
  “当然是真的。”陈伶将所有银票箱推倒在地，一个个的将它们打开，数不清的银票展现在他们的面前，看的众人眼睛都直了，
  陈伶轻轻一摊手，
  “两亿三千万，一分不差，都在这里。”
第463章 接风洗尘
  “老六啊，来，为师敬你一杯！”
  星罗棋布的夜空下，三师兄闻人佑的屋中热闹无比，一根鲜艳的红色横幅挂在门口，龙飞凤舞的几个大字肆意飞扬：
  ——热烈欢迎销冠老六满载凯旋。
  火热的厨房之中，锅铲已经快被抡到冒烟，一向抠搜持家的三师兄闻人佑，今天罕见的连做了十二道菜，鸡鸭鱼肉样样齐全。
  餐厅内，喝的脸颊泛红的少年师傅，砰的一下将喝完的酒杯按在桌上，搂着陈伶的肩膀，笑容像是一朵盛开的菊花：
  “老六啊……为师果然没看错你，两亿三千万，已经够我们黄昏社开销六七年了，你是我们戏道古藏最顶级的销冠，也是黄昏社全体社员的衣食父母啊！”
  “来！为师再敬你一杯！我先干了，你随意！”
  说完，少年直接抡起酒瓶，哐哐的开始往嘴里灌，似乎极为高兴。
  餐桌的对面，大师兄端着一只满是鸡鸭鱼肉，看不见一粒米的饭碗，欣慰而感慨的望着陈伶；二师姐手里拿着一沓账本，原本紧皱的眉头，越算越是舒展，嘴角竟然不自觉的勾起一抹笑意；四师兄拍了拍一旁拎着桶疯狂炫饭的丑角，让他少吃点，把菜多留点给小师弟吃……
  对戏道古藏而言，钱是身外之物，但对黄昏社而言，钱的存在不可或缺。
  两亿三千万，撑起了整个黄昏社的流动资金，治好了三师兄抠搜的毛病，让师傅搂着自己开怀畅饮，堆起了大师兄碗里的肉块，解开了二师姐的眉头，甚至让只知道哐哐炫饭的丑角，犹豫数秒后，给自己留下了半块红烧肉……
  陈伶此刻终于意识到，原来戏道古藏也没有那么遗世出尘，有了钱，可以改变很多事情。
  “师傅，这都是我该做的。”陈伶认真道。
  “哈哈哈，有你老六在，真是戏道古藏之幸啊！”师傅似乎已经醉了，搂着陈伶的肩膀，笑吟吟的说道，“虽然你现在实力还差了些，但为师相信，总有一天……你能成为戏道古藏的顶梁柱。”
  “师傅放心，我会努力的。”
  “以后无论发生什么，你都不能忘了你这些师兄师姐，明白吗？你要知道……他们是这个世界上，为数不多的真心在乎你的人。”
  师傅目光扫过桌上热闹的几人，迷醉的双眸中，突然有些悲伤，
  “若是连你都忘了他们……那他们，可就真的消失了。”
  陈伶愣在原地。
  他正想问师傅这是什么意思，后者却迷迷糊糊的趴在桌上，像是已经喝多了。
  那天晚上，是大师兄宁如玉，亲自背着师傅回去的。
  陈伶不知道师傅住在哪里，只知道宁如玉背着他，径直的走向戏道古藏深处，身形消失在他晚风与夜空下，也消失在他的感知里，大概过了一个多小时才回来。
  “咱们戏道古藏，有多久没有这么热闹了？”
  晚风吹拂的草原之上，末角与栾梅最后离开，他们看着一边说着醉话，一边被宁如玉背走的师傅背影，忍不住感慨。
  “太久了。”栾梅摇了摇头，“我已经记不清了。”
  “之前，咱们的活动基本就是看电影，看戏……不过比起一遍遍沉浸在虚幻的故事里，还是这样的生活更让人……怎么说呢，让人感觉更真实。”
  “我明白你的意思，在这座古藏里，真实比其他的一切都更加可贵。”
  栾梅微微点头。
  两人在晚风中伫立许久，目光都看着陈伶那件飘满彩旗的屋子，不知过了多久，末角打了个哈欠，摆摆手说道：
  “早点休息吧……明天我还得辅导小师弟，练习基本秘法。”
  “嗯，晚安。”
  给陈伶接风洗尘的晚餐，算是结束了，三师兄闻人佑洗完碗筷，将门口挂着的横幅摘下，一丝不苟的折好，放进自己的衣柜之中。
  做完这一切，已是深夜。
  啪——
  随着闻人佑屋中的灯光熄灭，草原上最后的光芒也遁入黑暗。
  其他的师兄师姐，基本都已经休息，唯有陈伶躺在那张熟悉的床上，看着漫天闪烁的星辰，没有入睡。
  他的脑海中，反复回响着师傅刚才跟他说的话，他总觉得那句话中蕴含的意思，比他想象中的更加复杂……
  说实话，他在红尘主城的这段日子，天天都是奢华晚宴，大鱼大肉，但即便全部加起来也没有在三师兄家里吃的这一顿香，这倒不是说闻人佑的厨艺超越了主城所有名厨，而是只有在这里，他才能完全的放松下来。
  家里的清淡饭菜，总是要比外面大鱼大肉的应酬，来的更香。
  或许是之前在主城时扮演特使，精神始终紧绷的缘故，没过多久，困倦感便潮水般袭来，陈伶的双眸缓缓闭起，陷入沉睡。
  ……
  第二天，陈伶就恢复了在戏道古藏的日常生活。
  四大基本秘法中，“做”功的【云步】陈伶出发前就已经掌握，回到古藏的第二天，就在闻人佑的目瞪口呆中掌握了“念”功【真言】。
  陈伶在红尘主城时，偶尔用到的将力量混入声音的“字句”，便是【真言】的雏形，因此短短半天内速成，在陈伶看来也不是什么难事。
  “小师弟，从今天开始，我便要教你‘唱’功秘法。”
  末角站在院子里，表情罕见的严肃。
  陈伶眨了眨眼，“你之前教的，不就是秘法吗？”
  “不，那只是教你掌握秘法前，最基本的发声与技巧。”
  末角从怀中取出一张纸，像是写满了什么，递到陈伶的面前，“这个，才是真正的‘唱’功秘法，也是我们戏道古藏四大基本秘法中，最为重要的秘法。”
  陈伶接过纸张，将其打开，看到上面的内容之后，有些诧异的开口：
  “这是……【安魂谣】？”
第464章 兵器
  “没错。”末角微微点头，“二师姐说，你在极光城曾经唱出过【安魂谣】，你自己有印象吗？”
  陈伶当即摇头，当时的他正处在晋升后的“失控”状态，丝毫没有留下记忆。
  “【安魂谣】，是将意念，精神，与声音融合的秘法，再结合这首歌谣极为特殊的节奏与音调，从而达到安抚灵魂的效果……从难度来说，要比‘念’功的【真言】困难数倍。学习条件也极为严苛，如果不是天赋绝顶，根本没有学会的可能。
  现在这个世界上，能够掌握【安魂谣】的，也只有我们四位师兄弟。”
  “四位？”
  陈伶刚问出口，就知道为什么是四位了……毕竟老五丑角连话都不会说，怎么能指望他学会【安魂谣】？
  “当然，既然我们会，师傅肯定也是会的，只不过从来没听他开口唱过……所以严格意义上来说，应该是五个人，如果小师弟你能学会，那就是六个。”
  陈伶微微点头，按照纸上记录的节奏与音调，跟着末角开始练习：
  “「我看见天空在哭泣」，”
  “「我听闻有你的声音」；”
  “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
  “「我从日落的方向走来」……”
  ……
  一周的时间，转瞬即逝。
  铛——！！
  一声清脆嗡鸣在擂台上响起，一红一白两道身影极速分开，交手的劲风将衣袂吹的猎猎作响。
  陈伶手握一柄长剑，泛着淡蓝微光的瞳孔，倒映着对面宁如玉的动作，下一刻，那袭白衣便以惊人的速度掠出！
  陈伶眼眸眯起，手中的长剑呼啸劈开空气，向右侧挥斩，随着一阵金铁交鸣的声响，宁如玉的长枪荡开他的剑锋，在半空中摩擦出刺目火花！
  在这一瞬间，宁如玉惊雷般一步向前，手中的长枪宛若游蛇飞舞，敲在陈伶手腕。
  铛——
  又是一声轻响，陈伶的长剑脱手而出，在半空中飞旋数圈，倒插在擂台边缘的大地。
  与此同时，一抹闪烁着寒芒的枪尖，停在了陈伶眉心之前，一缕劲风拂过，他的发梢随风轻摆。
  两人就这么在擂台上定格数秒，宁如玉微微一笑，收起了手中的长枪。
  “小师弟，看来长剑也不适合你……”
  陈伶看了眼擂台边缘，横七竖八插着的各种兵器，长叹一口气。
  这一周，他每天都会与宁如玉战斗，也尝试了各种各样的兵器，但赤手空拳搏斗还好一些，一旦拿上兵器，他的动作就会有些迟钝，交手不了几招，兵器就被宁如玉的长枪挑飞。
  之前陈伶与宁如玉对练，都是不带兵器的，而宁如玉拿上长枪之后，战力暴涨了数倍，那杆枪就像是他身体的延伸，灵活的难以置信……反观陈伶，战力不仅没有增长，还大打折扣。
  “也许，我还是不适合用兵器……”
  “倒也不是。”宁如玉说道，“这些天我仔细观察了一下，小师弟你的战斗风格十分灵活，无论是能瞬间洞悉敌人动作的反应力，神出鬼没的戏法，还是堪称恐怖的搏杀技巧，都对贴身近战有很高的加成。
  这就注定了，你会更加擅长贴身战，所以用那些长武器，反而会削弱你的优势，让你的战力极速下滑，甚至不如赤手空拳的贴身作战。
  我想，匕首，短剑这类兵器会更加适合你。”
  宁如玉到底是前辈，眼光极为毒辣，经过他这么一提点，陈伶也意识到了这个问题……之前有几次战斗的时候，他用的就是匕首，效果似乎还不错。
  “那我换个兵器再试试。”
  “今天天色已经不早了，明天再继续吧。”宁如玉看了眼逐渐昏暗的天空，说道。
  陈伶见此，微微点头，现在已经到饭点了，要是他再跟大师兄练下去，估计一会其他师兄弟都得等他。
  随着宁如玉抬手将周围的场景收入光碟，陈伶疑惑问道：
  “大师兄，其他三个基本秘法，我已经基本掌握了……为什么你到现在，都没有教我‘打’的秘法？”
  宁如玉哈哈一笑，“小师弟，等不及了？”
  “那倒没有，只是有些好奇。”
  “‘打’的秘法，和其他几个不一样，学起来是有风险的。”宁如玉拍了拍陈伶的肩膀，“等你做好了万全的准备，我再教你。”
  “有风险？”
  陈伶愣了一下，至今为止，无论是【安魂谣】，【真言】，还是【云步】，都只要天赋与练习就能掌握，学得会就会，学不会就不会……至于风险，倒是没听说过。
  这也让陈伶有些好奇，这“打”的秘法，究竟是什么来头？
  陈伶与宁如玉，并肩向三师兄的屋子走去，就在这时，陈伶像是想起了什么：
  “大师兄，你知道帝神道吗？”
  “帝神道？”
  听到这三个字，宁如玉微微挑眉，“是那条已经没落的神道吧？怎么突然问这个？”
  “我在时代存档里遇到了一位帝神道，正在追杀我。”陈伶叹了口气，“我想知道，有没有什么能对付他的办法……”
  距离上次进入时代存档，已经过了一个多月，早在四五天前，陈伶就感觉到可以进入其中了。
  但问题是，上次从存档出来前，那个帝神道的家伙就在疯狂追杀他，若不是及时脱离了时代存档，恐怕他早就变成一具尸体了……一旦他重新连上存档，就将继续面对帝神道的追杀。
  陈伶虽然可以一直不进去，先把阶位提高之后，再去跟他战斗，但他又不想平白浪费这么多存档内行动的时间，更何况他已经攒够了观众期待值，拥有了一次死而复生的机会，他觉得自己并非没有逃脱的可能。
  听陈伶大致讲完情况，宁如玉一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
  “对付帝神道的方法么……”
  宁如玉像是想到了什么，突然转头问他，“你刚才说，你是在时代存档里遇到他的？”
  “没错。”
  “如果是这样的话，倒也不是完全没有办法……”
第465章 【绘朱颜】
  “什么办法？”陈伶眼前一亮。
  “你知道帝神道的阶位，是浮动的吗？”
  “知道。”陈伶点头，“二师姐跟我说过，帝神道没有固定阶位，他的阶位取决于臣服于他的人的实力。”
  “没错，关键就在这里。”
  宁如玉继续说道，“‘君’与‘臣’的链接，是无视距离的，也就是说只要世界上还有人忠诚于他，无论两者距离多远，这种实力的加成都能生效……
  但这种链接，无法无视时间。”
  “无法无视时间？”
  “一个朝代有一个朝代的君臣，但如果有一天，君与臣被分离到两个不同的时间，那这条链接就会断裂……失去了君的臣，就是‘前朝余孽’，失去了臣的君，就是‘孤家寡人’。”
  陈伶琢磨半晌，明白了宁如玉的意思，“你是说，那个帝神道进入时代存档后，他与现实中‘臣’之间的链接就断了？
  他之所以在时代存档内展现出五阶的实力，是因为他在时代存档中，找到了新的‘臣’？”
  “是这个意思，而且存档从开始运转直到现在，那个时代中其实并没有过去多少小时，他就算再有本事，也不可能短时间内积累出数位‘臣’……”
  “他的背后，大概率只有一位‘臣’。”陈伶眼眸中闪过一抹精芒，“只要解决那位‘臣’，他就会丧失力量，可以被轻易击杀。”
  宁如玉耸了耸肩，
  “理论上是这样……但我还是不建议你现在进去。”
  “为什么？”
  “能够让皇帝获得五阶战力，那背后的‘臣’应该也是五阶，小师弟你现在只有三阶，怎么跟他们两个五阶打？”
  陈伶张了张嘴，最终还是无言反驳。
  “那这么说，我只能等？”
  宁如玉深深的看了他一眼，欲言又止，最终还是摇了摇头。
  与此同时，两人已经走到三师兄闻人佑的门口，刚一推门，便闻到一阵浓郁的饭菜香气。
  “如玉啊，为师不是跟你说过吗，让老六早点下课。”师傅端着饭碗，有些无奈的说道，“现在老六不到，老三这小子都不肯上菜了……”
  在厨房忙碌的闻人佑，瞥了客厅一眼，闷闷开口：
  “明明是你自己来早了……”
  师傅来的确实是早，除了干饭比他更积极的丑角，正眼巴巴的坐在椅子上流口水之外，末角和栾梅都还没到。
  “咿呀！”
  丑角看到陈伶来了，蹦蹦跳跳的走上前，给他“啪”的一下击了个掌，算是打完了招呼。
  经过红尘主城的相处，丑角与陈伶已经极为熟络，就连陈伶平日上课的时候，他都会扒着墙角观望，时不时的蹦跳鼓掌，可谓是氛围拉满。
  随着陈伶和宁如玉的落座，不一会，末角和栾梅先后推门而入，众人开始日常的晚餐。
  “对了，老六的基本功练的怎么样了？”师傅扒了几口饭，像是想起了什么。
  “【唱】【念】【做】已经学完了，秘法也基本掌握，现在就剩【打】的秘法还没学。”陈伶回答。
  “学【打】秘法，容易有生命危险，我打算让小师弟晚点再学。”宁如玉解释道，“不过小师弟的基本功，绝对是扎实的。”
  师傅听完，微微点头，
  “不错，比我预想中的还要快……既然基础已经打牢，也该开始教你‘那个’了。”
  听到这，其他师兄师姐像是想到了什么，眼前一亮。
  “那个？”
  陈伶愣了一下，随后说道，“是戏道秘法？”
  陈伶拜入戏道古藏，就是为了学习传闻中的戏道秘法，按照师傅的说法，这个秘法能够驱散他心中的迷惘，甚至在未来，还能帮助他对抗神道反噬……
  陈伶不会忘记，自己通过真我镜看到的画面……那潜藏在他意识深处的，足以吞没他所有精神与理智的迷惘，就像是一个定时炸弹，随时可能引爆。
  这个秘法，陈伶非学不可。
  “没错。”
  师傅放下碗筷，一双眼眸中罕见的浮现出认真与严肃，
  “现在你的基本功足够扎实，再加上你已经找到了一个‘锚点’，可以试着去开启这项秘法了……跟戏道的四大基础秘法不同，这是为师自创的独门秘法，也是为师的历尽一生，总结出的精华。”
  对于其他四大基本秘法，师傅的态度一向是风轻云淡，现在突然如此郑重，足以证明这项秘法的重量级。
  “这秘法，是师傅自创的？”陈伶有些惊讶。
  他一直以为，秘法的存在是神道的延伸，比如他现在学会的【安魂谣】【云步】【真言】，都是对应戏曲的基本功，但秘法还能自创这件事，陈伶确实没想过。
  “确实是师傅自创的。”末角微微点头，“而且就连我们，都没有学过这项秘法。”
  听到这句话，陈伶更加震惊了，
  “师兄师姐都没学过？”
  宁如玉，栾梅等人对视一眼，无奈的摇了摇头。
  “确实没有。”
  在陈伶的印象中，这五位师兄师姐，已经是戏神道顶尖的存在，天赋自然是不用说，更何况他们还是跟随师傅最久的弟子，论情谊，师傅也不可能不教他们……
  就在陈伶百思不得其解的时候，师傅轻笑了一声：
  “他们当然不用学，因为这秘法的灵感，就是从他们的身上来的。”
  陈伶愣在原地。
  师傅自创的秘法，灵感……却是从师兄师姐身上来的？
  陈伶觉得有些奇怪，无论怎么看，这句话的逻辑似乎都不太通顺，毕竟向来都是师傅教徒弟，哪有师傅学徒弟的道理？
  越来越多的疑惑占据陈伶的脑海，他对这个秘法的兴趣也越发浓郁，忍不住问道：
  “这究竟是什么秘法？”
  师傅停顿片刻，缓缓吐出三个字：
  “——【绘朱颜】。”
第466章 第四面墙
  第二天。
  陈伶起床简单洗漱了一下，便早早的走出屋子。
  知道今天师傅要亲自教授他秘法，一股期待与新奇感冲淡了陈伶的睡意，现在他虽然跟几位师兄师姐都混熟了，但跟师傅之间，除了每天说话吃饭之外，其实没有更深入的交集。
  在他的认知中，除了不正经和不靠谱外，“神秘”才是师傅身上最浓重的标签。
  “小师弟！”
  陈伶刚推开门，便看到末角从远处走来。
  “四师兄，你怎么在这？”
  “师傅让我来接你。”
  “接我？去哪？”
  “师傅专门为你选了一个地方，说是怕出现意外。”末角看了眼时间，没再过多解释，而是直接伸手掀开了虚无中的一道帷幕，
  “走吧。”
  陈伶心中虽然疑惑，这所谓的“意外”说的是什么，但还是跟着末角进入帷幕，随着一阵轻微的空间颠倒感后，他的双脚重新落回地面。
  陈伶的目光环顾四周，眼眸中闪过一抹诧异。
  这是一座剧院。
  一座在戏道古藏里的剧院。
  陈伶此刻正站在观众席的过道上，周围是无穷无尽的空荡座椅，奇怪的是，这些座椅的模样与年代各不相同，有的是造型古老的用木头敲出的硬椅，有的是现代剧院中舒适大气的红椅，还有西式风格的洁白圆椅，甚至还有大量奇形怪状的小板凳……
  就好像有无数来自不同时代的观众，带着各自的椅子，整齐的汇聚在这里，期待一场跨越时空的精彩演出。
  沿着过道一路向前，是一座普通的舞台，不大不小，没有奢华的装饰，也没有太过简陋，就像是一个被剥离了所有附加属性，简单而纯粹的“舞台”本身。
  “这里是……”陈伶不解的开口。
  “【表演区】。”末角解释道，“这片区域，有‘演出’与‘观演’两个功能。”
  “演出就是在舞台上，戏道古藏内记载的所有剧目，场景，道具，都能在这里被随意调用，平时是用来创作和彩排的地方，我们偶尔想排一些新的戏曲或者表演，就会来这里。
  观演就是在观众席，无论是戏曲表演，话剧，还是小品相声，都能具象在舞台上，想看什么就能自己调……
  而且，舞台与观众席之间，存在‘第四面墙’。”
  “第四面墙？”
  编导出身的陈伶，自然知道“第四面墙”是什么意思，这是一个戏剧术语，指的是在传统的镜框式舞台上，舞台与观众之间的一道分界线。它将演员和观众分隔开来，使得演员在表演时能够更加专注于角色的塑造，而观众则能够更加深入地沉浸在戏剧的世界中。
  而“墙”的寓意，则是“不可逾越”，舞台上的演出不会波及到观众，而观众也无法介入演出。
  就像是电视屏幕里播放的节目，无论再山崩地裂，也不会影响到看电视的人分毫。同样的原理，也可以带入到小说，漫画，电影，舞台演出上面……换而言之，只要第四面墙存在，“故事”终究只是“故事”。
  “什么叫存在第四面墙？”在陈伶的认知中，第四面墙的存在只是概念，是一个术语，是虚无缥缈的东西。
  “就是字面上的意思。”末角指着舞台，“【表演区】的舞台与观众席之间，存在一面‘墙’，哪怕你在舞台上引爆一枚核弹，我们在台下都不会受到影响，因为第四面墙已经将我们分割在两个不同的世界。”
  “所以……在这里，第四面墙是真实存在的？”
  “没错。”
  陈伶心中满是震惊，戏道古藏的奇妙之处，果然超乎他的想象。
  末角带着陈伶一路穿过过道，很快便来到舞台之下，此刻的第一排观众席上，已经坐了好几道身影，正是宁如玉，闻人佑，栾梅三人。
  宁如玉开口正欲解释什么，一个声音便从舞台上悠悠响起：
  “是为师让他们来，给你当助教的。”
  陈伶回头望去，只见一个少年正披着戏袍，悠然的坐在舞台边，而随着他轻轻挥手，阵阵声响回荡在剧院中。
  噔噔噔——
  舞台周围的灯光接连亮起，很快便将整个剧院照的灯火通明。
  “师傅。”见师傅出现，几位师兄弟包括陈伶，都从座椅上站了起来，恭敬开口。
  师傅微微点头，继续说道：
  “老六，你对脸谱，了解多少？”
  陈伶思索片刻，“在戏剧中，脸谱是角色性格与身份的具象化体现，不同的颜色和纹路，都有不同的寓意，让观众第一眼就能知道这个角色的相关信息。”
  “不错。”
  师傅目光看向宁如玉等人，“来，给你们的小师弟展示一下吧？”
  宁如玉等人对视一眼，便一步踏上舞台，四人站在舞台中央，明晃晃的灯光打在他们身上，瞬间成为视觉的焦点。
  “小师弟，你可得看好了。”
  宁如玉话音落下，四人的眼眸缓缓闭起，四道截然不同的气息开始在舞台上蔓延，恐怖的压迫感犹如不可撼动的山峰，压在这座舞台的上空。
  但也许是“第四面墙”的缘故，陈伶并没有在这威压下，感到丝毫的不适，他目不转睛的望着舞台，片刻后，一张张截然不同的脸谱，浮现出四位师兄师姐的脸上！
  宁如玉的脸谱，十分清秀，除了让其更加俊秀的淡色点缀之外，还有少量的纹路线条，给这张温润如玉的脸上，带来了一丝剑锋般的冷峻与肃杀。
  栾梅的脸谱并没有复杂的颜色与线条，仿佛只是在原本的脸上晕染了一些淡色，有种清新脱俗的美感，好似腊月中的寒梅，孤傲清冷。
  四人中脸谱最花哨的，就是三师兄闻人佑，线条粗犷，配色鲜艳，本就魁梧的身材配合那张威武的面庞，让人看一眼便心生畏惧，不敢直视。
  末角的脸上也没有过于鲜明的线条，甚至陈伶说不出来有什么特别之处，当他的目光从末角的脸上挪开的瞬间，好像就忘了那张脸长什么样了……
  这一刻，他们的其他细节仿佛都消失了，唯有四张风格迥异的脸谱，像是标签一般，代表了他们各自的角色，
  仿佛人类历史上所有的【生】【旦】【净】【末】四角都汇聚在一起，凝聚成这四张脸，展现在陈伶的面前。
  ……
  ……
  卡文中(ㅍ_ㅍ)，等我减速捋捋，暂且两更～
第467章 脸谱
  “老六，你看到了什么？”师傅的声音从旁响起。
  “看到了……脸，与标签？”
  “在我看来，那不是标签，而是角色的‘锚点’。”
  师傅平静开口，“脸谱是角色的浓缩，哪怕忽略其他的一切，只要这张脸还存在，他的喜怒哀乐，他的精神思想，都隽永留存……就像是轮船上的一只巨锚，将角色钉死在波涛汹涌的海面，无论故事情节如何翻涌不息，船始终在那，他始终是他。”
  “锚点……”陈伶喃喃自语。
  “现在的你，也是一条船，你行驶在前所未有的迷惘海洋之上，但你的船体，却弱小不堪，只要迷惘略微翻起风浪，就能将你拍的粉碎。”
  师傅转过头，那双深邃的眼眸凝视着陈伶，缓缓说道：
  “想要战胜迷惘，你就需要找到一根‘锚’。”
  “您的意思是，我需要一张脸谱？”
  “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
  师傅的声音在陈伶耳畔回响，玄奥而神秘，陈伶觉得自己似乎听懂了，又好像没有。
  “那……我具体该怎么做？”陈伶疑惑问道。
  师傅也没有继续解释，而是反问：
  “你觉得，如果有一张属于自己的脸谱，它会属于哪个行当？”
  陈伶的目光，依次在生旦净末四张脸上扫过，沉吟起来。
  到现在为止，他最熟悉的恐怕还是“旦”角，毕竟这副身体本就该是陈宴的……但仔细想想，脸谱的存在是他个人的意志具象，在他的自我认知中，他是“陈伶”而非“陈宴”，自然就不能以单纯的“旦”角来衡量自己……可是其他的【生】【净】【末】【丑】，好像也跟他没太多关系……难道是【生】角？也不对……
  五张脸谱在陈伶的眼前闪过，思索许久之后，他还是摇了摇头：
  “我……不知道。”
  “这很正常。”师傅悠悠开口，
  “毕竟，人不是故事中标签化的‘角色’，而是极为复杂的个性综合体，每一个人的身上，都有【生】【旦】【净】【末】【丑】的影子，只不过体现出的程度不同。
  绘制自己脸谱的过程，本质上就是认识自我的过程，将自己的过去与现在抽丝剥茧的拆解，化作线条与色块，具象成为一张独一无二的脸……
  这个过程，就是【绘朱颜】。”
  陈伶听到这，大致明白了“绘朱颜”这个三个字的含义，也明白为什么师傅之前说，这个秘法可以助他打破迷惘，虽然他记不清自己的迷惘究竟是什么，但拥有了脸谱这个“锚点”，至少他不会轻易迷失。
  “请师傅教我。”陈伶恭敬开口。
  师傅挥了挥手，示意宁如玉等人可以下来，同时说道：
  “绘朱颜是个漫长的过程，属于你的脸谱，也会因为你的经历增长而改变……你现在要做的，就是凭借你如今对自己的认知，绘制出一张脸谱的雏形。”
  “我该怎么做？”
  “站上舞台去。”
  陈伶没有犹豫，径直翻身踏上舞台，此时宁如玉等人已经回到观众席的第一排坐下，空荡的舞台上只剩陈伶自己。
  他站在台上，看着下方空洞的观众席，不自觉的就联想到了脑海中的那座剧院……好在两者并不一样，最重要的是，这里的座位上没有那些该死的“观众”。
  师傅随后踏上舞台，抬手一招，一根毛笔凭空出现在他的掌间，笔杆通体漆黑，却凹凸不平，像是由某种古老兽骨打磨而成，笔尖的纤毫好似初雪，不知是哪种生物的纤细毛发。
  随着这根毛笔的出现，一股莫名的感觉涌上陈伶的心头，笔尖那缕雪白仿佛有种净化一切的伟力，只是看一眼，便能让人不自觉的头脑放空……
  师傅站在舞台的帷幕之前，面对着台上的陈伶，再度开口：
  “坐下。”
  陈伶背对观众，盘膝而坐。
  “接下来，为师会教你一段唱词。
  你将其记熟之后，为师便会用这根笔，引导你进入‘无相无我’的状态……在那个状态，你的意识将开始‘伪休眠’，只会保留一丝灵智，而脸谱也将处于绝对空白的状态，到那时，你就用唱词一点点进行自我唤醒。
  在这个过程中，潜藏在你过往中的经历与情感，将会化作纹路，勾勒出‘朱颜’的雏形。”
  陈伶重重点头：“我明白了。”
  “好，那你听好了……”
  师傅双唇微张，一段晦涩拗口的唱词回响在陈伶耳边，不仅唱腔与旋律极难，而且还与精神波动产生共鸣，若不是陈伶如今【唱】功扎实无比，恐怕根本无法复现。
  陈伶皱着眉头，认认真真的听师傅唱了几遍，才将其记下。
  “记好了吗？”
  “嗯。”
  “唱一遍我听听。”
  陈伶当即张口将唱词唱了一遍，节奏与字眼都没有丝毫的差错，基本上是完全复刻了师傅的唱法，听的台下的四位师兄弟连连咂舌，似乎是在感慨陈伶天赋的妖孽。
  师傅听完，脸上也浮现出满意之色，他微微点头：
  “很好，接下来……就看你自己了。”
  陈伶深吸一口气，缓缓闭上双眸，像是一尊背对舞台的红衣雕塑。
  师傅站在他的身前，少年的面庞上却是超出年纪的沉稳与深邃，他缓缓抬起那只黑杆白毫的毛笔，轻点在陈伶的眉心……
  下一刻，陈伶只觉得一股凉意从眉心传来，随后脑袋仿佛被重击，意识像是跳崖般急速下坠！
  他的眼前漆黑一片。
  此刻的舞台上，一抹白色在陈伶的脸上急速扩散，瞬间覆盖了他原本的五官与肌肤，就像是戴上了一张纯白的面具……干净，纯粹，而又有无限的可能。
第468章 绘颜
  “你们说，小师弟能成功吗？”
  观众席上，末角看着舞台上背对他们的红衣身影，忍不住问道。
  “不知道。”栾梅摇摇头，“这个秘法，只从师傅口中听过，却没有人真正练过。”
  “师傅说这个秘法能练，就一定能练。而且小师弟天赋异禀，如果连他都练不成，那世上估计就没人能练成了。”宁如玉缓缓开口。
  “也是……”
  当师傅用笔点在陈伶眉心之后，后者就像是昏睡过去般，坐在舞台上一动不动。
  师傅见此，也没有继续待在台上，而是径直来到观众席之间，缓缓坐下，五人整齐的坐在一起，目光都凝视着舞台上的红衣。
  “接下来，就看老六自己了。”
  ……
  在一片纯白的世界中，陈伶缓缓睁开双眼。
  此时的他，就像是浮游般悬在半空，周围的一切都空空荡荡，除了无尽的白色，什么也没有。
  陈伶睁着双眼，在这片空无一物的洁白世界中呆了许久，眼眸中才恢复一丝神采……他的记忆如潮水涌上心头，整个人就像是大梦初醒一般。
  陈伶还未完全从那个诡异的状态回过神来，刚才的他就像是忘记了一切，进入了类似于“发呆”的状态，就连时间的流逝都察觉不到。
  “这就是师傅说的‘无相无我’？”陈伶喃喃自语。
  按照师傅所说，现在的他其实已经陷入休眠，只有这一丝灵智是苏醒的，也就是说现在处在这片白色空间的他，并不完整。
  陈伶环顾四周，试着操控身体在这片白色的空间探索，但无论他向哪个方向前进，都是白茫茫的一片，这里没有任何的物质存在，而是他精神世界的一部分。
  “这就是空白脸谱么……”
  陈伶想起师傅的话语，顺带回忆了一下刚学的神秘唱词，好在并没有丝毫缺漏，还记得清清楚楚。
  他深吸一口气，双唇轻启，晦涩复杂的唱词开始在白茫茫的世界中回荡：
  “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
  随着陈伶的唱词在空间内回响，周围的一切突然涌动起来，就像是蒙蒙迷雾被某只无形大手搅动，错乱的光影开始从中勾勒而出……
  陈伶能感受到，随着唱词的回响，有什么东西即将从这片空洞世界中浮现出来。
  嗡——！
  一阵低沉嗡鸣响起，陈伶周围的虚无凭空扭曲，环境骤然变化！
  漆黑的杀气在空中蔓延，远处的天空之上，一柄耸入天际的黑色巨剑巍然屹立，此刻的他正站在满地的尸体之间，血色晕染大地……
  看到这一幕，陈伶微微一愣。
  这里是……兵道古藏？
  “你们三个，一起上吧。”熟悉的声音从远处传来，陈伶转头望去。
  只见对面的山坡上，“陈伶”正俯瞰着下方浑身是伤的卢玄明，简长生，蒲文三人，眼眸中满是凌厉与戏谑。
  下一刻，他便与三人战在一起，漆黑的手枪抵在蒲文眉心，砰的一枪瞬间秒杀一人，血色夹杂着脑花迸溅大地，随后他又调转身形，握着匕首以一敌二，与卢玄明和简长生战在一起！
  他的身形宛若鬼魅，他的杀意森然彻骨，他凭借着杀戮舞曲与恐怖的战斗本能，先后将两人击杀，成为了兵道古藏最后的赢家。
  漫山遍野的尸骸中，“陈伶”手握滴血的匕首，缓缓转头，与另一边的陈伶对视在一起。
  ——【生】。
  在杀神“陈伶”的目光中，周围的环境逐渐消散，一道道血色的纹路从画面中延伸而出，开始在白茫茫的世界里勾勒出来发，仿佛有什么东西正在缓慢成型。
  “这就是……绘朱颜？”陈伶喃喃自语，“所以，我的行当是【生】？”
  话音未落，他眼前的画面骤变！
  鹅毛大雪在空中飘摇，一间还算装修华丽的宅院之内，一个披着大红戏袍的身影，正缓步从屋中走出……
  那是个红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”，像是陈宴，他从尸骸遍野的屋中缓步走出，好似苍白世界的唯一朱红。
  他直勾勾的盯着钱凡三人，双唇轻启，紧接着悠扬而极具穿透力的唱腔回荡在天空！
  “小尼姑年芳二八，正青春，被师傅削了头发……”
  “陈伶……陈伶！我知道错了！！你放过我……我把我的钱都给你！我以后再也……”
  噗——！
  宽大袖袍宛若蝶翼翩跹，匕首的寒芒划过圆弧，下一刻两颗头颅便在雪地中高高抛起……
  ——【旦】。
  随着眼前的画面逐渐消散，第二张脸开始在陈伶的脸皮上勾勒，逐渐与【生】重叠在一起，交织成另一个繁复神秘的图形。
  “「红尘，来人迎我」。”
  陈伶的身后，又是一个低沉的声音响起，
  他回头望去，只见一个戴着黄金面具，披着黑色风衣的身影，正屹立在红尘主城的上空！
  黄金会特使，拖着一座好似太阳的金山，好似黑夜中的帝王，俯瞰着脚下这座城市……无数的身影匆忙从中奔跑出，争先恐后的拜服在他的脚下……
  ——【净】。
  “陈伶，毕业之后，你打算做什么？”
  两个身影在陈伶的左侧浮现，那是上京戏剧学院的教学楼顶，是他记忆中不起眼的某个角落……此刻，两个对未来充满迷茫的青年，正站在一起，眺望远方。
  “我给上京市大剧院投了简历，应聘他们的实习编导，应该这两天就能有结果了。”
  “上京市大剧院啊？那还不错……不过我听说那里很难混，十个实习编导，好像最多也就留下一个。”
  “要是能进去就好了，其他的再说吧。”
  “你知道隔壁班那个陈南吗？他爸是龙华娱乐的董事长，听说他最近已经拉到投资，开始自己拍戏了！那位拿奖拿到手软的张谋导演是他的监制，据说是特地来带他的……不出意外的话，他很快就要当上名导啦。”
  “啧……人和人，差距怎么就这么大呢……”
  “有些人，天生就是享受这个世界的主角，我们啊，充其量也就是NPC罢了。”
  “那又能怎样呢？日子总是要过的……努力吧，或许努力，就可以改变一切。”青年抬起头，望着远方逐渐下沉的夕阳，喃喃自语，
  “我会努力工作的……早晚有一天，我要凭借自己的实力，当上大导演。”
  “苟富贵，勿相忘啊！”
  ——【末】
第469章 第六张脸
  周围的场景在陈伶眼中疯狂变幻，还未等陈伶从这段沉浸记忆中回过神，又是一阵怒吼上空传来。
  “不认命？那我还能怎么办……继续给它们当乐子吗？那有什么意义？”
  “……”
  “不死，我也什么都没有！就算我活下去，它们也会不断的干涉我的生活，它们能制造出一个你，就能制造出第二个，第三个……总有一天，我会被他们逼疯的。”
  “……”
  “你们怕了！！”
  “你们知道我再死一次，就会彻底死亡！！”
  “你们怕我死了，就再也没人能给你们表演，所以幻化出他的样子，想哄骗我活下去，对不对？！”
  “给我虚无缥缈的希望，看我拼了命去追逐，等到即将抵达的时候，再让所谓的希望幻灭……这就是你们想要的！”
  漫天大雪间，陈伶跪倒在血泊中，对着身后虚无中那一双双猩红的眼瞳愤怒嘶吼！
  陈宴的虚影站在他的身边，早已泪流满面。
  虚无中的无数双猩红眼眸，好似舞台下的无数观众，不仅没有因陈伶的愤怒有丝毫的愧疚，眼眸中的戏谑反而更加浓郁……
  ——【丑】。
  随着所有画面的消散，陈伶能感受到，自己过往人生中的经历正像是抽丝剥茧般，化作无数根细小的纤毫，凝聚成笔墨，在周围的空白世界中飞速勾勒！
  属于他的脸谱，正在成型。
  就当陈伶还沉浸在这秘法的神奇之时，一股异样的感觉涌现在他的心头！
  他皱眉看向自己身下，在这片白茫茫的世界中，仿佛还有什么别的东西被【绘朱颜】引动，即将浮现……
  “还有第六张脸？”
  生旦净末丑五张脸的出现，已经让陈伶十分惊讶，他自己都没想过，自己居然涉及到了每一条行当……可随着五张脸谱全部融合，似乎还有更多的东西，正在蠢蠢欲动。
  在那东西的身上，陈伶感受不到丝毫的熟悉……恰恰相反，他心中不自觉的涌现出陌生与恐惧。
  “那是什么？”陈伶喃喃自语，“我不记得我有这种过往……”
  他话音未落，一抹漆黑便自他的脚下晕染，像是泼洒在雪白纸张上的漆黑墨水，以惊人的速度向周围蔓延！
  随着这漆黑的蔓延，刚才【绘朱颜】勾勒出的线条与色块，都被疯狂的吞没，在这绝对的漆黑之下，所有的颜色都被同化晕染，原本属于“陈伶”的特异性，正在急速消失！
  雪白的世界正在崩溃，一只仿佛来自幽冥的漆黑巨兽，正一点点张开深渊巨口，将陈伶渺小的身躯吞没其中！
  “这是……”
  陈伶的瞳孔骤然收缩！
  【观众期待值-1】
  【警告！警告！】
  【观众开始介入演出！！】
  ……
  戏道古藏，【表演区】。
  观众席第一排，宁如玉等人看着雕塑般一动不动的陈伶背影，像是在等待着什么。
  “师傅，这样真的就好了吗？”末角忍不住问道。
  “好？那就要看你怎么定义这个‘好’了。”师傅耸了耸肩，“老六已经掌握了【绘朱颜】的诀窍，能不能成功画出这张脸，就看他自己了。”
  “所以小师弟最后画的脸谱，会是什么样的？”
  “我说过，每个人都是个性的综合体，最后出来的脸肯定也不是纯粹的某个行当，最多也就是与某个行当相近而已。”
  “我猜小师弟应该更接近我。”栾梅平静的说道，“他的肢体与声音都近乎完美，是天生的‘旦’角。”
  “那不一定，小师弟的气质更像我，而且他很能打，估计是张‘武生’脸。”宁如玉不知从何处掏出一把折扇，悠然开口。
  “其实小师弟也有霸王之相。”闻人佑闷闷的说了一句。
  “万一他其实像我……额……最好还是别像了。”
  末角长叹一口气。
  就在众人猜测之际，一股微风突然自舞台上扬起，只见陈伶盘膝坐在那，大红戏袍的衣摆开始在风中轻舞，那张洁白的初始脸谱上，开始有一根根纹路迅速浮现！
  最先出现的，是一张【生】脸，红蓝二色彼此交织，线条凌厉，正如宁如玉所说，是一张武生脸。
  宁如玉眼前一亮，“你看，我就说小师弟像我……咦？”
  宁如玉话音未落，那张武生脸便黯淡消失，取而代之的是一张清秀的【旦】角脸谱，而这张脸还没持续几秒，另一张花哨的【净】角脸谱又浮现而出……
  在短短的十秒内，【生】【旦】【净】【末】【丑】五张脸谱接连变幻，当最后一张面孔消失之际，陈伶的身体猛地一震！
  咚——！
  一阵闷响自舞台上传出！
  宁如玉等人同时一愣，不明白发生了什么，疑惑的转头看向师傅……
  此刻，师傅的脸色阴沉无比，他目光凝重的注视着舞台，像是在警惕着什么。
  “这个气息……”末角看着舞台上陈伶的背影，眉头不自觉的皱起，“好奇怪……从没有感受过这种气息，这是哪张脸谱？”
  “确实，放眼戏道古藏，我都从未感受过这种气息。”宁如玉知道陈伶的身上一定发生了某种变故，
  “小师弟……估计是出事了。”
  整个表演区陷入一片死寂。
  突然，舞台上盘膝而坐的陈伶动了。
  在宁如玉等人的目光注视下，那袭大红戏袍，背对着舞台，缓缓站起……由于角度的原因，此刻他们看不到陈伶的脸，但一股彻骨的阴寒与冰冷，却像是呼啸的海浪向周围蔓延！
  聚光灯照耀在大红戏袍，鲜艳的朱红缓慢转身，一张漆黑的面孔暴露在他们的视野……那是一张好似深渊的脸，猩红的双眸微微弯起，戏谑而诡异，夸张的嘴角像是钩子般在耳后扬起，仿佛正在狞笑。
  一张独属于“观众”的脸谱，降临舞台！
  ……
  ……
  马上就是三九催更节啦，虽然今年没有加更，但也会有很多活动~大家可以关注微博“三九音域w”进行抽奖，有黄昏社扑克牌周边免费送哦~以及当晚三九会在抖音直播，未来也会发戏神的人设与物料，欢迎大家关注抖音“三九音域”跟我互动~
第470章 天敌
  丑峰。
  “咿呀~”
  石头堆成的小屋前，一个矮小的身影“大”字形躺在地上，一边把玩着手里的石子，一边懒洋洋的打了个哈欠。
  镇守丑峰，是丑角的使命，前几次因为偷偷溜进戏道古藏看陈伶上课，已经挨了师傅好几顿骂，所以今天他只能老老实实的守在这里……老是乱跑，师傅就该罚他不准吃饭了，这是丑角绝对无法接受的。
  然后，就在他百无聊赖之际，突然间像是察觉到了什么，整个人嗖的一下从地上蹦起！
  “咿呀？！！”
  丑角回头看向戏道古藏的方向，抹着白灰的小脸，罕见的浮现出森然与狰狞，就像是一头感受到敌人气息的野兽，浑身上下的每一根汗毛都倒立而起！
  丑角牙关紧咬，似乎想立刻冲入戏道古藏，但刚迈出一步，便纠结的收了回来……
  他的任务是守好丑峰，至于戏道古藏，不需要他出手。
  即便如此，丑角依然死死的盯着那个方向，仿佛在那虚无的尽头，有什么恐怖的东西正在酝酿。
  ……
  “那是……？！”
  宁如玉四人猛地从座位上站起，脸色难看无比。
  “是灾厄？！”
  “好诡异的脸……”
  “那就是师傅提到过的‘嘲’？它怎么从小师弟身体里跑出来了？！”
  诡异的气息在剧院内蔓延，所有人都死死盯着台上的黑色脸谱，如临大敌……而与此同时，“陈伶”也在凝视着他们。
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：73%】
  那双猩红的眼眸仿佛有某种魔力，只是被注视，就让人有种被窥探一切的无力感，“陈伶”一步步走向舞台边缘，大红的戏袍无风自动。
  然而，就在他即将离开舞台边缘之时，脚步却突然停下……
  无形的涟漪在虚无中荡开，将台上与台下完全隔断，像是一堵无法逾越的“墙”。
  第四面墙！
  看到这一幕，宁如玉等人紧绷的神经放松下来。
  “怪不得师傅要在这里教小师弟……看来，是早就猜到了会有这种意外？”
  “如果真是‘嘲’灾的话，把它封在第四堵墙里确实是最好的选择，毕竟万一失控，戏道古藏可就要被搅的天翻地覆了……”末角也松了口气。
  众人都在感慨师傅的英明，但此刻的少年面庞，却没有丝毫的放松。
  他看着台上的“陈伶”，不知在想些什么。
  下一刻，“陈伶”动了。
  他的手掌缓缓抬起，朱红的袖摆自然滑落，指尖径直向眼前虚无的墙壁探去……
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：72%】
  随着“陈伶”的指尖触碰到第四面墙，他嘴角的笑意越发浓郁，那猩红好似钩子的嘴角，张狂的咧开，紧接着他整个人骤然迈步，硬是穿出了舞台边缘！
  “观众”，越过了第四面墙！
  看到这一幕，宁如玉等人心中一惊！
  “这怎么可能？！没有人能越过第四面墙才对……哪怕是九阶，也绝不可能！”
  反观师傅，对此却毫不意外，他与台上的“观众”脸谱对视，两者目光在虚空中碰撞，不知在想些什么。
  宁如玉眼看着“陈伶”彻底摆脱第四面墙，即将走下舞台，眼眸中闪过一道森然寒芒！
  他冷哼一声，一杆长枪凭空勾勒而出，被他紧握手中，气势节节攀升！
  就在这时，师傅的声音平静响起：
  “如玉，你想杀了你师弟吗？”
  宁如玉一愣，立刻放下了手中的长枪，他刚才已经被“观众”的脸谱吸引了全部注意，差点忘了这具身体可是小师弟的……这要是一枪刺出去，恐怕小师弟要直接魂飞魄散了。
  明知道“嘲”灾控制了陈伶，明知道一只灭世灾厄正在横行，此刻的戏道古藏众人却毫无办法，因为此刻戴着这张面具的人，是他们的小师弟。
  “师傅，那怎么办？！”末角忍不住问道。
  “既然不能伤他，那就困住他。”
  宁如玉反应极快，他抬手在虚无中一抓，一摞光碟盒子出现在他掌间，随着他将这些盒子对着陈伶用力甩出，一张张倒映着“观众”脸谱的碟片急速折叠展开，无数个世界正在疯狂成型！
  十数个电影世界就像是囚笼，轰然将“陈伶”镇压其中，他身旁的环境不断变换，时而是太空宇宙，时而是邻居巷道，时而是惊悚鬼屋，时而是魔幻城堡……“故事”的枷锁套在他的肩头，让他与“现实”越来越遥远。
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：71%】
  “有入侵者！”
  “他也是伏地魔的同党？！杀了他！”
  嘈杂的声音从远处的古堡传来，一个个黑影驾着扫帚，急速从夜空中俯冲而来，随着修长的魔杖抬起，密密麻麻的魔法铺天盖地的向下涌来！
  而披着大红戏袍的“陈伶”，却宛若雕塑般站在原地，仿佛对这一切毫不在意，任凭无数魔法将其身形淹没！
  轰轰轰——！！
  魔法的光辉遍地绽放，大地在轰鸣中破碎，
  唯有一道朱红的身影站在漫天烟尘中，即便周围的一切都化为乌有，他的身上依旧纤尘不染，仿佛那些攻击根本伤不到他。
  “怎么会这样？”
  剧院中，几位师兄弟看到这一幕，眼眸中的不解越发浓郁，“第四面墙拦不住他，就连电影演出也对他毫无影响？”
  与此同时，始终在一旁保持沉默的师傅，终于开口；
  “这很正常。”
  宁如玉等人转头看向他。
  “【嘲】灾的‘嘲’，是嘲笑的嘲……它的本质，就是恶意的‘观众’。”师傅停顿片刻，“为保护观众而生的第四面墙，对它而言毫无意义；而且在‘观众’的面前，故事本身就是虚妄的，是用来提供情绪价值的存在……
  任何的故事与表演，都无法伤害到‘观众’。”
  “任何的故事和表演都不行？”末角愣了一下，“那岂不是说……”
  “没错。”
  师傅深吸一口气，缓缓开口：
  “【嘲】灾……是我们戏道古藏，乃至整个戏神道的，绝对天敌。”
第471章 迷惘翻卷
  “为什么我们的魔法对他没有效果？！”
  电影世界内，无数飞在空中的巫师看到破碎大地上依旧笔挺的红衣，脸色都是一惊。
  下一刻，他们便看到那身影缓缓抬起双手，对准头顶的天空，一双猩红眼瞳中满是戏谑，随后十指骤然用力，像是扣入虚空！
  刺啦——！！
  随着“陈伶”双手缓慢撕扯，一座座世界开始扭曲破碎，像是一只被缓慢撕开的剧本，锯齿状的裂纹在天空与大地之上浮现……
  古堡，城市，星空，机甲……原本千层饼般堆积在他身上的世界，此刻都像是脆弱的白纸，嗡鸣着被一点点撕成碎片！
  “糟了，这些也困不住他。”末角沉声开口。
  “戏神道的天敌……我还是第一次听说。”宁如玉眉头紧锁，像是在思索着什么，“戏神道的天敌，却被关在一位天赋异禀的戏神道体内，而且他还是我们戏道古藏的小师弟……”
  宁如玉的目光，看向身旁的一言不发的师傅，似乎猜到了他将小师弟收为关门弟子的意图，
  如果是这样……
  “他出来了。”栾梅突然开口。
  砰——
  只听一声轻响，十余张光碟应声爆碎，
  一袭红衣顶着黑色笑脸，从满地的光碟碎渣中走过，随着他的靠近，剧院内不同时代的座椅都剧烈的颤抖起来，砸在地上发出咚咚咚的声响！
  一双双虚幻的猩红眼瞳，开始在这些座椅上浮现，并且随着“陈伶”的前进不断转头，像是在观赏一场精彩的表演。
  他笔直的向师傅走去。
  【观众期待值-1】
  “陈伶。”
  师傅就这么静静的站在原地，注视着他向自己走来，“你自己，认可这张脸吗？”
  这是师傅第一次喊“陈伶”，而不是“老六”，当这句话响起的瞬间，仿佛夹杂了某种魔力，疯狂钻入陈伶的耳中，宛若惊雷般在脑海中炸响！
  秘法，【真言】！
  嗡——！
  漆黑的世界中，陈伶猛地睁开眼瞳。
  他像是做了一场噩梦，被师傅的声音突然叫醒，后背的冷汗疯狂渗出……他环顾着已经被染成漆黑的周围，终于意识到发生了什么。
  自己的第六张脸……居然是“观众”？
  他们居然趁着这个机会，在期待值还没有降低到20%以下的时候，介入演出了？这是之前从未出现过的情况！
  “你自己，认可这张脸吗？”陈伶的脑海中，回响着师傅的话语，双拳不自觉的攥紧。
  至今为止，陈伶不断的靠演出维系期待值，就是不想被观众所取代，不想成为失去理智的怪物……他怎么可能认可观众的脸？怎么可能让一群恶趣味的观众，操控自己的人生？
  “不，我不认可。”
  陈伶深吸一口气，悠扬的唱腔再度于这方世界回响：
  “天地虚妄，本我无我，樊灵作倚，勾我圣相……”
  在这片无相无我的世界中，他的脸已经被“观众”所占据，既然如此，唯一的反抗方法，就是尽快绘制出属于自己的脸谱，以此夺回意识的掌控权！
  随着陈伶的唱腔响起，他过往经历的画面开始在漆黑中浮现，其中绝大部分，都是陈伶穿越前的过往。
  他的童年，他的成长，他的朋友，他的家庭，他的工作……这段长达二十多年的历史，是陈伶人生的主要组成部分，当这些记忆出现的瞬间，陈伶周围的漆黑开始逐渐退去，他拥有了属于自己的一小片地方。
  直到这一刻陈伶才明白，师傅口中的“锚”，究竟是什么意思。
  但就在陈伶准备以此为基础，与“观众”争夺意识掌控权的时候，异变突生！
  在那翻涌的漆黑之中，一只庞然大物迅速勾勒而出，无尽的迷惘钻入陈伶的脑海，让他的心神疯狂动摇！
  “迷惘……穿越……？”
  陈伶终于想起了，之前被遗忘的迷惘本质，他痛苦的抱住脑袋，脸上浮现出痛苦。
  他万万没想到，自身的迷惘竟然在这种关键时刻爆发，随着这一个疑问的出现，他“穿越”前的记忆几乎被全盘否定，像是被推倒的多米诺骨牌，轰然坍塌！
  属于穿越前陈伶的“锚”开始破碎，他的周围重新被漆黑笼罩，在迷惘的冲刷下，他的一切认知都开始动摇。
  ……
  “怎么回事？小师弟的脸是不是更狰狞了？”
  宁如玉第一个感受到陈伶脸谱的变化，眉头紧紧皱起。
  【观众期待值-1】
  “陈伶”死死的盯着师傅，抬手在虚无中一撩，一道无形帷幕被拨开一角。
  看到这一幕，闻人佑沉声开口，“糟了！他想逃！”
  四位师兄弟同时动了，闪电般冲向那抹红衣，但“陈伶”的速度更快，一撩一晃，身形便穿过无形帷幕，直接消失在【表演区】中！
  “他去哪了？！”
  “他往戏道古藏的最深处去了！”
  “快拦住他！！”
  四位师兄弟当即掀开无形帷幕，身形接连穿入其中，在戏道古藏内疯狂穿梭，追击那抹红衣身影！
  随着众人的离开，【表演区】内仅剩下师傅一人，他穿着戏袍安静站在原地，不知过了多久，身形一晃，凭空消失无踪……
  与此同时，戏道古藏深处。
  一道无形帘帷在虚无中掀开，红衣好似闪电般掠过天际！
  这里是比【文字区】，【表演区】，【皮相区】更加深入的地方，也是整个戏道古藏的核心，但奇怪的是，这里没有看到任何文字或者影像的记载，也看不到任何与“戏”有关的东西，入目之处只有无垠的荒漠。
  风沙在半空中飞卷，燥热荒芜的荒漠之上，“陈伶”笔直的朝着深处前进，短暂的数秒之后，宁如玉等人的身影也随之出现，几乎瞬间就锁定了“陈伶”离去的方向。
  然而，就在他们即将追猎之际，师傅的声音平静响起：
  “……够了。”
第472章 他的眼
  听到这两个字，众人同时停下脚步。
  “到这里就够了。”师傅脚踏虚无，从帘帷的另一端缓步走出，“你们回去吧……剩下的，交给为师。”
  下一刻，师傅便披着戏袍，瞬间消失在众人的视野中，仿佛一步已经跨出数千里。
  秘法，【云步】。
  众人在原地面面相觑。
  “……还是走吧。”末角叹了口气，“这里，确实不是我们该来的地方……”
  “除了师傅，好像也就大师兄来过这里？”
  “我也只是偶尔在师傅喝多的时候，把他送回来。”宁如玉摇摇头，“平时，我也没有进入深处的权限。”
  “小师弟误打误撞闯了进去，应该不会有事吧？”
  “有师傅跟着，肯定不会有事。”
  “大师兄，这里面究竟有什么？可以说吗？”
  其余三人的目光同时看向宁如玉，短暂的沉默后，宁如玉还是含糊的回答：
  “里面……其实没什么，就是一间和老五差不多的屋子而已。”
  “只是间屋子？”
  众人微微点头，很默契的没有继续追问，而是各自掀开虚空帘帷，消失在这片荒漠之中。
  ……
  荒漠深处。
  一抹红衣急速掠过风沙，黑色的笑脸无声狰狞。
  在这贫瘠的文化荒漠之上，看不到任何生物或者水源，就像是无尽的囚笼，将蚂蚁般渺小的人类困在其中。
  直到“陈伶”脚踏云步穿越近数十公里，远处的荒漠尽头，才有一枚黑点逐渐勾勒而出。
  随着不断靠近，他看清那是一座屹立在荒漠中央的屋子，占地比丑峰的那间要大上一些，等到两者间距不超过三公里，一座祠堂的模样才逐渐清晰起来。
  “陈伶”的速度奇快无比，就在他即将进入祠堂之时，一个声音从上空响起：
  “「定」。”
  这个字眼响起的瞬间，红衣的身形骤然一滞，维持着半只脚跨入祠堂门槛的状态，宛若雕塑般僵硬……但若是仔细望去，便发现他其实并未完全定格，而像是被某种力量束缚，肌肉都在不断颤抖，似乎很快就要挣脱。
  在这戏道天敌的面前，秘法的作用都被大幅度削弱，就像是表演中的台词，即便再有感染力，也很难长时间影响“观众”。
  师傅迈步走到“陈伶”面前，看着那张漆黑的“观众”脸谱，缓缓开口：
  “陈伶，你要清醒一点。”
  “就算迷惘吞噬了你的过去，也一定还有什么东西，可以作为你的‘锚’……”
  “那些令你印象深刻的过往，那些改变你人生轨迹的人，是它们的存在，造就了如今的你……找到它，抓住它，我知道你一定可以。”
  那张漆黑的观众脸谱，再度挣扎起来，“陈伶”的肉身开始不断颤抖。
  漆黑世界中。
  陈伶双手抱着头颅，无尽的迷惘在冲击着他的认知，他不知道这些究竟是什么，也不知道自己怎么会有如此多的迷惘，但他能隐隐猜到，这些迷惘的背后，必然隐藏着一个惊天的秘密……
  “锚……我还有别的锚？”
  陈伶忍受着痛苦，艰难睁开双眸，恍惚中，他看到一个身影从大雪中缓步向自己走来。
  “旦”角的妆容覆盖在他的脸上，那件一模一样的大红戏袍，在风雪中轻轻摆动，他站在霜白的世界中，红杏般的眼睛望着陈伶的脸。
  “哥，我来了。”他轻声开口。
  “阿宴……？”
  陈伶的瞳孔微微收缩。
  “无论哥哥的过往是真是假，我们的感情都是真实的。”陈宴微微一笑，“我们最早相识，我对哥哥的影响也最深，师傅用【真我镜】唤醒这具身体的本能，就是想让我，成为你的第一根锚……
  你的迷惘太过强大，也只有我，才能锚定你的认知。”
  陈伶愣住了。
  众多细节浮现在陈伶心头，一切似乎都串联了起来。他刚进戏道古藏，师傅便让他学习基本秘法，无论是“唱”还是“念”，都是为掌握【绘朱颜】时要用的唱词打下基础……而他与【真我镜】的相遇，也不是巧合，而是师傅专门为了唤醒陈宴意识做的准备，毕竟这个世界上，估计没有人比他更了解“嘲”的强大……
  从自己踏入戏道古藏的第一天起，师傅就在为这一天做准备……不，甚至在自己进入戏道古藏之前，师傅就已经开始筹划了。
  这也恰恰证明，【绘朱颜】的重要性远超陈伶的想象，这不光是为了驱散迷惘，或许还与“嘲”灾有关！
  陈伶当即问道：
  “阿宴，我该怎么做？”
  陈宴在雪中笑着摇了摇头，“哥，你什么都不用做……你还记得，之前说要教我化妆吗？”
  “……嗯。”
  “我其实也知道，自己不太擅长化妆，但至少每次的眼妆，我都能化的很满意。”陈宴嘴角上扬，似乎很高兴，他继续说道，
  “哥哥脸上的第一笔妆……就由我来画吧。”
  陈宴双手在自己的眼角轻轻一抹，一抹杏红便转移到指肚，像是摘下了一角本属于自己的妆容，缓步走到陈伶的面前……
  “哥，闭上眼睛。”
  陈伶怔了一下，双眸自觉闭起。
  陈宴抬起双手，两只大拇指伸向陈伶的脸……在这漆黑的世界中，那张纯白的脸谱依旧纤尘不染，而随着陈宴双指落下，轻轻一抹，一对杏红的眼影便永恒的留在脸谱表面。
  这一笔落下，这张枯燥单一的纯白脸谱，终于拥有了第一分色彩，就像是画龙点睛般活了过来，一抹白色从陈伶的脚下向周围疯狂扩散！
  这只行驶在波涛汹涌海面上的小船，终于抛下了第一根“锚”，原本随时可能崩碎的船体逐渐稳定下来，无尽的迷惘好似夜色般被船灯驱散一角。
  那是陈宴给他留下的印记，那是“陈伶”存在的证明……
  那是独属于陈伶的脸谱，也许未来这张脸会因为他的经历越发完整，但这一笔杏色的眼妆，永远是他的支柱与起点。
  陈伶的双眸缓缓睁开，与陈宴脸上清秀温婉的眼妆不同，陈伶的那双杏色眼角凤尾般勾起，在妖异的同时，还带着一股独有的凌厉与杀机……
  与此同时，陈伶能感受到一股玄妙的感觉从双眸升起，他仿佛能比之前看到更多东西，就连【秘瞳】都开始被这抹眼妆吸收，某种更为强大的瞳术即将孕育而出！
  “这便是……我的‘朱颜’。”
  ……
  ……
  明天（3月9日）中午12:00 番茄将上线为《我不是戏神》准备的专属读者互动活动，参与有机会获得iPhone 15、苹果耳机、海量番茄VIP和金币、《夜幕之下》亲签书等等，欢迎大家参与～从戏神书圈置顶链接进入活动即可＞＞
第473章 牌位
  【观众期待值-1】
  【观众期待值+1】
  【当前期待值：69%】
  随着陈伶的杏色双眼睁开，一只沉重的“锚”坠入意识世界，迷惘在他的身旁退开，脑海中原本的撕裂感也消失无踪……
  他深吸一口气，杏色眼瞳攀上一抹冰冷与威严，震怒声宛若雷鸣作响：
  “‘嘲’——！”
  “什么时候……轮到你上台了？！”
  这声音响起的瞬间，一座剧院在陈伶周围急速成型，他仿佛又坠入了那座只存在于睡梦的剧院舞台，无数聚光灯在其上空亮起，像是璀璨烈阳，激荡着扫开黑暗！
  在这灯光下，它们就像是水流般淌过舞台边缘，重新回到观众席上，变回一个个猩红狞笑的面孔，直勾勾的凝视着舞台上的陈伶。
  陈伶猛地自舞台上惊醒，刚才就像是做了场梦，后背已经被汗水浸湿……他起身看着观众席上的众多“观众”，脸色阴晴不定。
  说实话，陈伶自己也不知道刚才发生了什么，似乎师傅的笔触碰到他的眉心之后，他的意识就陷入了某种混沌的状态……甚至比睡梦更深，以至于这座睡梦中的剧院都不曾出现。
  那种混沌状态，应该就是师傅说的“无相无我”，就连剧院和观众都被暂时屏蔽了，而当自己不断挖掘内心深处的记忆时，却不小心挖开了最深处的“迷惘”，导致观众顺着缺口爬了出来，短暂的占据了他的意识与身体……好在自己找到一根“锚”后，夺回了一小部分的意识，重新唤出了这座剧院，利用剧院的力量将观众全部逼退了回去。
  只有期待值低于20%，观众才有可能介入演出，这是剧院的规则，如今观众抓住漏洞不守规矩，自然会被剧院强行镇压。
  “拥有了‘朱颜’之后，观众对我的压制力似乎减轻了一些……”陈伶看着自己的双手，不太确定的说道。
  如果说之前观众占据他身体的时候，陈伶毫无抵抗之力，那刚才逼退观众的过程中，陈伶明显感觉到自己似乎有了一点与观众抗衡的力量……当然，只是一点。
  即便如此，对陈伶而言依然是质的飞跃，如果某天他的“朱颜”趋近完美，或许就意味着，他拥有了正面对抗观众的资本，即便期待值降到13%甚至更低，被观众彻底占据身躯，他也可以抢回来！
  随着剧院的秩序恢复正常，陈伶闭上双眸，意识逐渐脱离剧院，就像是要从睡梦中苏醒……
  ……
  漆黑的脸谱在陈伶的脸上逐渐淡化，两抹杏红浮现在其眼角。
  一张尚未完成的朴素脸谱，取代了观众的脸，这张脸与陈伶的脸完全契合，甚至就像是在他原本的脸上，勾出一个鲜艳的眼妆，浑然天成。
  陈伶的双眸缓缓睁开，看到周围的景象，不自觉的一愣。
  “这里是……”
  陈伶这才发现，他不知何时已经离开了【表演区】的舞台，来到了一片荒漠之中，他的眼前是一座古老的祠堂，站在门口往里面望去，能勉强看清有四座牌位陈列其中。
  原本在这个距离之下，陈伶根本不可能看清牌位上的字眼，但此刻他正处在“朱颜”状态，陈宴为他画下的眼妆与【秘瞳】融合，似乎赋予了他更强的瞳力……
  在那一瞬间，陈伶似乎看清了四座牌位上的名字。
  ——【戏子无名】。
  四块【戏子无名】的牌位，陈列在祠堂的中央，即便是在如此荒漠中，这些牌位与祠堂内部也纤尘不染。烛火在昏暗中摇曳，将这四块牌位蒙上神秘的面纱。
  陈伶愣住了，还未等他定睛细看，一个身影便挡在他的身前，彻底阻隔了目光。
  “师傅？”
  看到那人，陈伶下意识的开口。
  “你成功了。”师傅平静的看着他，“虽然只是雏形，但你确实已经拥有了自己的脸谱，未来能将它完成到什么地步，赋予什么样的力量，就看你自己了……”
  陈伶抬起手，触碰了一下自己的眼角，随后像是想起了什么：
  “师傅，这里是什么地方？我怎么会在这？”
  “你怎么来的，自己忘了？”
  “……”
  看到师傅的表情，陈伶顿时有些种不妙的预感……其实他刚才就有所猜测，毕竟每次观众占据他的身体，都不会干什么好事，看来这次多半也利用自己的身体，在戏道古藏里闹了一番。
  “……这次，没弄坏什么东西吧？”陈伶小心翼翼的问道。
  他还记得上次一不小心弄碎【真我镜】，让师傅心痛无比，接连几天看自己的目光都充满幽怨。
  师傅冷哼一声，不紧不慢的说道，“你以为，为师和你的师兄师姐都是吃干饭的？想闹翻戏道古藏，你还早了几年。”
  陈伶终于松了口气。
  “师傅，那这座祠堂……”
  “这不是你该来的地方。”师傅打断了陈伶的话语，“回去吧，他们还在担心你。”
  见师傅不愿提及，陈伶也识趣的没有多问，向师傅道了声谢之后，便径直往身后走去……师傅也没有离开，就这么站在祠堂的门口，一袭戏袍在风沙中飞舞，静静的目送陈伶远去。
  师傅就住在这种地方？
  陈伶行走在荒漠中，脑海中又想起那座狭小古怪的祠堂，他能感受到这里是戏道古藏的最核心，就相当于兵道古藏的那柄剑……可他万万没想到，戏道古藏的核心居然是这副模样。
  陈伶在荒漠中行走许久，知道凭双腿是走不出去的，索性直接抬手掀开虚空帘帷，身形消失在荒漠之中。
  等到陈伶彻底离开，祠堂前那披着戏袍的身影，才轻闭上眼睛。
  “唉……”
  师傅长叹一口气，转身回到祠堂之中，大漠的风沙在门外飞舞，发出低沉的呜呜声，那件戏袍在昏暗的烛火微光中，明暗不定。
  他看着祠堂中央的四座牌位，目光有些复杂，随着他将牌位桌下的暗格打开，一枚U盘正静静的躺在其中，
  他喃喃自语：
  “这次，我们一定会成功的……对吗？”
第474章 备战帝神道
  “小师弟！你成功了？！”
  陈伶刚回到草原住所，便听到宁如玉等人惊喜的声音响起。
  陈伶转头望去，发现四位师兄师姐都不曾离开，而是聚在自己的门口聊天，像是在专门等自己。
  “算是初步成功了。”陈伶笑了笑。
  在众人好奇的目光下，陈伶还是唤出了自己的“朱颜”，当他们看到杏色眼妆，眼前都是一亮：
  “这一笔画的真不错……有点像旦角的眼，又有所不同……”
  “小师弟本来长的就好看，这眼妆一出，越发完美了啊……这要是在红尘主城稍微露露脸，估计随便都能镇压那些明星。”
  “那些胭脂俗粉，怎么能跟小师弟比，小师弟可是能当世间第一名角儿的！”
  栾梅，闻人佑，末角都在对着陈伶的眼妆咂舌感慨，唯有宁如玉打量了那双眼睛许久，疑惑的问道：
  “小师弟……你的眼睛，似乎和之前不一样了？”
  “好像是。”陈伶的目光环顾四周。
  之前的【秘瞳】开启，只能增强他对细节的掌控，比如观察微表情，观察敌人动作走向，但现在无论是视野的广度还是精度，都有了质的飞跃……普通人最多能看清50-100米内的东西，但对现在的陈伶而言，哪怕相隔五百米，他都能清晰的看到地上蚂蚁的躯体。
  但陈伶能感觉到，这还不是这双眼的极限……这双眼，可以看到更多。
  不过现在周围没有敌人，只有几位师兄弟，暂时没法尝试，陈伶只能暂时收起“朱颜”，眼角的杏红逐渐褪去，等待合适的机会。
  等等……
  就在这时，陈伶突然意识到了什么。
  机会？
  【观众期待值：69%】
  陈伶看到这行提示飘起，一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
  现在他拥有了自己的“朱颜”，拥有了与观众博弈的资本，只要期待值不是太低，他都可以试着从观众手中抢回身体……这是不是意味着，只要他将期待值提前卡到合适的数额，然后再进入时代存档，主动释放“嘲”灾，就拥有与帝神道的一战之力了？
  这个念头一出，陈伶的思绪立刻活跃起来，他似乎找到了摆脱帝神道，在时代存档内继续活动的办法！
  但这个计划的关键在于，他要找到最合适的期待值数额，既要保证自己能夺回身体，又要保证释放“嘲”的实力不会被帝神道秒杀。
  陈伶在原地想了许久，还是下定决心：
  “各位师兄师姐，接下来的一段时间，我要开始闭关了。”
  “闭关？”几人都是一愣。
  “对，我会一直把自己关在屋里，不进行任何活动，也不见任何人……提前跟各位师兄师姐说一声。”
  现在的观众期待值还有69%，就算陈伶死亡，也还剩19%的期待值，虽然观众也会介入演出，但是释放出的实力并不强，大概也就相当于三阶的水准……所以，陈伶必须主动降低观众期待值。
  而降低期待值最好的办法，自然就是让观众觉得无聊。
  几位师兄师姐对视一眼，都不理解陈伶这么做的用意，但也没有多问，毕竟他们尊重小师弟自己的想法。
  “那吃饭怎么办？”闻人佑突然问道，“需要我把饭菜给你送到门口吗？”
  陈伶怔了一下，心中升起一股暖意：
  “那就多谢三师兄了。”
  ……
  陈伶与宁如玉等人一一道别，便回到屋中，将自己反锁起来。
  此时已是下午，太阳逐渐沉入草原尽头，昏黄的阳光洒落在陈伶的卧室，将地板都铺上一层淡金。
  陈伶披着大红戏袍，独自坐在地上，一只手撑着头，看着窗户外的景色发呆。
  狭小的房间，没有人际关系，没有剧情进展，也没有任何乐子存在……陈伶的“表演”，顿时只剩下枯燥与乏味，就连剧院中的观众，都只能跟他一起看着窗户发呆。
  时间一分一秒的过去，大概两个多小时后，太阳彻底落山，夜色降临人间，点点星辰在陈伶的眼中汇聚，交织成两行文字：
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：68%】
  很好，他们终于忍不住了。
  陈伶回忆着至今为止，观众的几次“介入”演出的情况，在心中大致将其划分为几个层次：
  18%——19%，极小部分的观众离开席位，开始占据身体介入演出，发挥出的实力大概是三阶的水准，不过期待值-1之后，战力都会有大幅度提升；
  16%——17%，大致相当于四阶，最初他就是在这个阶段，横扫了极光城的执法者，还与韩蒙打的难解难分；
  14%——15%，就已经来到五阶的层次，在这个区间内，他能把韩蒙按在地上爆锤，秒杀纸偶师，蒲文等一众同为五阶的神道拥有者，这个阶段他自己很难夺回身体，当时是有陈宴相助，才逃过一劫；
  13%对应六阶，也是陈伶目前经历过的最低期待值，能轻易灭绝群星商会，不过当时的剧院帷幕已经彻底硬化，光凭陈伶自己毫无夺回身体的可能，若非当时末角出手，估计他已经完全变成“观众”了。
  陈伶在心中预测着自己的极限，应该也就是14%—15%，就算他现在拥有朱颜，一旦低于14%，凭自己也几乎没可能夺回身体……所以，他所能调动的“嘲”灾力量，最多只有五阶。
  “那帝神道也是五阶，倒是正好。”陈伶双眸微微眯起。
  陈伶的目光重新落在68%的期待值上，将时代存档的U盘攥在手中，打算等到期待值降到65%，就立刻进入存档，否则下一次再攒出这么多期待值，还不知道是什么时候。
  陈伶的双眸缓缓闭起，打算闭目养神，以最好的状态迎接时代存档中的恶战。
  ……
  【观众期待值-1】
  ……
  【观众期待值-1】
  ……
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：65%】
  不知过了多久，当这行字符飘起的瞬间，陈伶的双眸猛地睁开！！
第475章 嬴覆
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  一行行深绿色的字符在陈伶眼前闪过，U盘此刻正插在他身前的地面，神秘的纹路疯狂在屋中蔓延，
  下一刻，他的意识开始下坠。
  ……
  轰——！！！
  当陈伶睁开眼的瞬间，惊天动地的爆鸣便在其身后响起！
  崩碎的石块从他耳旁呼啸而过，震荡的余波轰然撞在他身后，将其身形掀飞半空，一头向下方的大地栽去……
  好在如今的陈伶，已经学会【云步】，单脚在虚空中一踏便暂且稳住身形，灵活的掠过爆炸的核心区域，在数百米外的树林上空停下脚步。
  陈伶回头望去，只见狰狞的沟壑裂纹遍布大地，一杆黄金长枪刺在这些裂纹的中央，在阳光下熠熠生辉。
  看到那杆黄金长枪，之前在时代存档中的记忆涌上心头。
  上次下线之前，那神秘的帝神道便用【天狼】锁定了他的身形，同时一手从大地中拔出黄金长枪，以惊人的力量向自己投掷而来……也正是那杆枪，差点让自己死在黄昏社的小破拖拉机上。
  “好强的破坏力。”陈伶眯眼看着眼前的龟裂大地，喃喃自语。
  好消息是，或许是中途下线过一次的缘故，他身上原本附着的“天狼”锁定已经消失，现在的他已经回到全盛时期，身上也没有留下丝毫伤口。
  与此同时，飞扬的尘埃之间，一个身影缓步自龟裂大地走来。
  【编号129????_error】
  【读取完成】
  深绿色的字体在他身前的虚无一晃而过，墨眉锋利如剑，眼角宛若丹凤吊起，不自觉的流露出威严与漠然。
  “居然还是三阶……”那人冷哼一声。
  陈伶的大红戏袍在空中飞舞，他注视着那人，沉声开口：
  “你究竟是谁？”
  那人在黄金长枪前站定，听到这个疑问，眼眸中闪过一抹深沉。
  他沉默许久，缓缓道：
  “嬴……覆，颠覆的覆。”
  “嬴覆？”
  说实话，听到“嬴”这个姓的时候，陈伶心中咯噔一声，毕竟某位以此为姓的帝王实在太过有名……如果眼前这人真是那位始皇帝嬴政，陈伶恐怕要当场裂开了。
  而且仔细想来，兵道古藏中都有白起的存在，失落的帝道古藏跑出来一个嬴政，也并非不可能……因此听到“嬴覆”二字之后，陈伶还是深深的松了口气。
  “我没惹过你，你为什么要杀我？”
  “一座天下，不需要两个理念。”嬴覆平静开口，“时代无需重回，历史只能向前……若要横扫人类颓势，须有断骨割肉之信，无畏厮杀之勇！也唯有天下一统，聚集万万人之力，人类方能杀出一条生路。
  ……你们黄昏社，既不愿臣服于朕，自然就是朕的敌人。”
  陈伶怔了半晌，才勉强明白嬴覆的意思……
  如果说黄昏社是以“逆转时代，重启世界”为理念的保守派，那眼前的嬴覆，就是绝对的激进派……他认为历史无需倒退，只要集结全人类之力完成统一，就能杀出一条生路。
  而在这个统一的过程中，黄昏社就是嬴覆理念的绊脚石……
  这理念，未免也太霸道了。
  陈伶看了眼自身的观众期待值，重新将目光看向嬴覆，他已经没有时间跟这家伙在这扯人类命运，与立场的对错，一旦他期待值掉下64%，一会再想脱身就麻烦了。
  “让我离开。”陈伶披着大红戏袍，在半空中沉声开口，
  “否则，就别怪我不客气了。”
  “朕不会放你离开。”
  嬴覆修长的手掌，缓缓握住身前的黄金长枪，领域再度张开，一座宏伟霸道的宫殿凭空拔地而起，浓郁的紫气在其双瞳内翻涌不息！
  “你既然主动回到这个时代找死……朕便成全你。”
  砰——！！
  随着黄金长枪被拔出大地，周围的山脉都轻微一震，
  密集的电弧缭绕在枪身的周围，随着枪尖抬起，一只狼眸自虚空中睁开，冰冷的杀意隔空锁定半空中的陈伶！
  兵神道，【天狼】。
  被狼眸锁定的瞬间，熟悉的无力感开始涌上心头，他知道想讲和已经不可能了，一双眼眸微微眯起……
  他手掌在口袋中一摸，那柄之前在军方人员身上取下的手枪，便被他握在掌间，抵住自己的下巴，眼眸中闪烁着疯狂之色。
  “管你是帝神道还是别的什么……想杀我，可没那么容易。”
  颂——！！
  嬴覆的手掌用力一甩，黄金长枪便好似金色闪电掠过大地，恐怖的音爆声将路径上的树木掀起，飓风将陈伶的衣袂吹的猎猎作响！
  陈伶的眼瞳中，倒映着那急速逼近的枪尖，毫不犹豫的扣动扳机！
  砰——！
  子弹洞穿陈伶的头颅，血花迸溅在半空，下一刻他的身躯就被金色的长枪贯穿，大半的身体都在顷刻间被泯灭成粉末……
  细密的电弧在天空游走，半颗染血的头颅缓缓下坠，一只血色的眼瞳依旧死死的盯着远处嬴覆的身影。
  【监测到失去演员连接，演出中断】
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：15%】
  【警告！警告！】
  【观众开始介入演出！】
  轰——！！
  无数的红色纸片从半颗头颅中绽放，像是盛大而华丽的烟花，顷刻间蔓延方圆数百米的天空，一股丝毫不逊于嬴覆的恐怖气息，轰然爆发！
  “那是……”
  嬴覆的眉头微微皱起，他的身形在半空中急速后退，下一刻那些绽放的红纸便浪潮般席卷过他原本站立的位置，隐约的嘶吼声从中传出！
  随着这些红纸遮蔽大半的天穹，便开始以惊人的速度收拢，就像是章鱼盘踞的触手，在陈伶尸体的位置环抱成团！
  远远望去，一轮纸扎的诡异红日，正屹立在天穹之上。
第476章 帝神道VS嘲灾
  噔噔噔——
  聚光灯的声响从头顶传来，明亮的舞台之上，一袭红衣缓缓睁开双眸。
  这次死后的苏醒，陈伶已经没有了之前几次的慌张，他平静的看着缺了一块的观众席，目光落在舞台前方的屏幕上。
  “期待值停留在15%……很好。”
  一切正如陈伶计划。
  他回过头，目光看向那片大红的帘幕，通过帘幕的间隙，可以看到表演中的场景。
  山脉间的天空中，一只红纸怪物好似红日般悬于云端，细长的纸条像是触手，随意的拉伸延展，猩红诡异的气息将半边的天空都染成红色！
  随着红纸怪物周身的纸条急剧向中心收缩，下一刻，便宛若血雨般向大地飚射，足以洞穿一切的红色纸条将山脉与树林刺出无数细密孔洞，一股红意开始在大地蔓延！
  与之前几次比，陈伶明显感觉到这次“嘲”的状态更加暴躁，或许是之前在戏道古藏被自己折磨的太过无聊，有机会出来之后，就疯狂的开始在嬴覆的身上发泄。
  这无疑正中陈伶下怀，他眼看着嬴覆的身形在密集红雨间穿梭闪躲，在满目疮痍的大地上拖出残影，陈伶的嘴角勾起一抹淡淡的戏谑笑容。
  “这就是成为‘观众’的快乐么……”
  原本的表演者成为观众，原本的观众开始演出……台上与台下的角色，随着陈伶的计划反转，此刻的他仿佛已经坐入观众席，成为无数乐子人中的一员。
  咚——！！
  随着一声沉闷巨响，刺入大地的成千上万根红色纸条，骤然转向，像是游走在破碎大地上的红蛇，旋涡般向最中央的嬴覆卷去，彻底封死了他所有退路！
  浓郁的紫气在嬴覆的眼瞳中翻卷，那双略微吊起的丹凤眼眯起，帝王威严不自觉的溢散而出……他身后的皇宫宝殿越发凝实，浩荡帝气宛若山岳镇压在周身的虚无，在这猩红旋涡中硬生生撕开一道真空区域。
  “不过是头畜生，也敢冒犯帝威？”嬴覆抬手，虚按在大地之上，细密的电弧在其周身游走，破碎的大地剧烈颤抖起来！
  “【重塑】。”
  随着这两个字吐出，土壤的原子结构被打破重组，游走的电弧越发璀璨，与此同时一柄柄闪烁着黄金光泽的神兵，从破碎大地间析出……
  刀枪剑戟斧钺钩叉，令陈伶眼花缭乱的冷兵器在电弧缭绕中升起，悬挂在嬴覆的身旁，像是刺目璀璨的金色星辰。
  紧接着，嬴覆抬起手，对着天空的红纸怪物凌空一点。
  “【天狼】。”
  庞大的狼眸自虚无中睁开，锁定了半空中暴躁的红纸怪物，神秘的力量开始削弱它的防御力与反应速度，哪怕是用肉眼，都能看出红纸怪物的状态受到压制，动作滞缓无比。
  下一刻，嬴覆周身的黄金神兵同时激射，金色的长弧从地面掠向天空，带着刺耳的音爆声响彻云霄！
  轰轰轰——！！！
  接连的爆炸从空中传来，浓烈的火光将漫天猩红都撕成碎片，在震耳欲聋的爆鸣声中，红纸怪物的躯体已经炸碎大半，燃烧的红纸碎片像是火雨缓慢飘落大地……
  看到这一幕，剧院中的陈伶眼眸微眯。
  “同阶之下，竟然压制住了‘嘲’？这就是帝神道的实力么……”
  从第三方的观众视角看，陈伶能真切的体会到嬴覆的强大，一方面拥有着能随时塑造神兵的【重塑】，一方面拥有着最擅长狩猎的【天狼】，两者结合让嬴覆的战斗力暴涨了不止一倍。
  这家伙，现在完全就是个人形的导弹发射井，而且还是无限子弹，无限距离，绝对命中，甚至还能隔空削减敌人反抗能力！
  不过，想赢“嘲”灾……可没那么容易。
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：14%】
  当这行字符飘起的瞬间，破碎的红色天空，再度翻涌起来！
  被一轮攻击炸的千疮百孔的红纸怪物，以惊人的速度膨胀再生，数不清的红色纸条交织在一起，像是一片蠕动的红云向四面八方蔓延。
  在那翻涌的红云之上，一轮硕大的红日，正眼球般直勾勾的看着嬴覆，即便没有任何神情，都能感受到一股前所未有的愤怒与压迫感。
  嬴覆的眉头逐渐皱起。
  虽然那灾厄还是五阶，但他能感受到，对方现在的气息比之前暴涨数倍不止，就算距离六阶也只有一线之隔……
  即便如此，嬴覆依旧不曾退却，随着电弧在其周围蔓延，又是十几柄神兵从大地中飘起，在【天狼】的指引下急速向着天空掠去！
  金色的长弧好似导弹的尾焰，划破长空撞入翻涌红云，但这一次却没能如愿洞穿它的身躯。
  那红云中，数不清的红色纸条像是浪潮般翻涌，包裹着神兵主动向内部坍塌，轻松卸掉了上面附着的动能，随后红色纸条就像是触手般缠绕其上，将所有神兵封入其中。
  片刻后，这些纸条舒展松开，原本被包裹在里面的神兵已经消失不见，取而代之的，是一片片印着神兵的平面纸条……就仿佛三维存在的神兵，被强行压缩成二维，封印在了这片红云之间。
  看到这一幕，嬴覆的瞳孔微微收缩……
  还未等他有所动作，那团红云再度翻卷，二维的神兵被重新升至三维，如同雨点般从红云反向对嬴覆射出，伴随着一阵阵刺耳的音爆，剧烈的爆炸便将嬴覆淹没其中！
  当观众期待值-1到14%，胜负的天平再度倾斜，原本占据优势的嬴覆，再度被打压至劣势……
  正在剧院中观战的陈伶甚至能感觉到，身旁“观众”们的狞笑越发灿烂了。
  给他们看爽了？
  陈伶目光继续落在帷幕，只见汹涌的火光中，一道身影急速飞掠而出，只不过这次他并未再向红云发起进攻，而是明智的开始向红云范围之外奔袭！
第477章 角色反转
  “好果断的决策力。”陈伶看到这一幕，忍不住称赞。
  此刻的嬴覆，大概已经察觉到不对，这只灾厄不仅极难杀死，过一段时间之后实力反而还会增长，如今14%的“嘲”灾已经具备了压制他的力量，越拖下去对他只会越发不利……一旦这灾厄突破到六阶，恐怕连性命都得留在这里。
  在这种情况下，避战绝对是最佳的选择，可陈伶原本以为按照他霸道的性格，估计不会选择退走……现在看来，他还是低估嬴覆了。
  只凭着一腔气节盲目死战，那是莽撞无脑的“昏将”，而时刻能辨析形势，做出最明智的决策，才是一位合格的“帝王”。
  但很明显，“嘲”灾并不愿就这么放过嬴覆。
  即便嬴覆的速度已经提升到极致，掠过破碎大地与尘埃向山脉深处进发，那团涌动的红云依旧紧跟在其身后，密密麻麻的红色纸条交织成巨大的触手，从四面八方缠绕向他的身影！
  嬴覆的眼眸中闪过一抹冷意，抬手在虚无中一按，周围的树木在游走电弧中，急剧变化，不知化作什么材质开始向着天空疯长，枝叶彼此连接交织，眨眼间便将这座山峰包裹，自己的身形也彻底消失其中。
  翻涌的红云停在山峰上空，那轮红日好似眼睛般注视着下方的山体，还在寻找着嬴覆的踪迹。
  与此同时，剧院内的陈伶，眼眸中精芒闪烁。
  “是时候了。”
  观众期待值14%，就几乎是他的极限，如果再拖下去，让期待值掉到13%，那他就没法靠自己夺回身体了……引动“嘲”灾对抗帝神道，本就是陈伶的一步险棋，现在他必须见好就收。
  陈伶站在舞台中央，一只手猛地抓向帘帷之后，指尖触碰到“表演”的画面，一股柔韧坚硬感传来，极难往里深入，甚至和一堵墙没什么区别……
  墙？
  陈伶突然想到，之前末角提到的第四面墙，也就是分割故事与现实的临界点……有没有可能，剧院里的这个神秘屏障，就是第四面墙？
  当自己在舞台上表演时，观众无法介入演出，而当他们的期待值降低到20%以下，第四面墙就有可能被打破，于是观众可以穿过故事与现实的分界线，占据他的身体继续表演……而同样的，自己也有机会穿越这第四面墙，重新夺回身体，只不过与嘲灾相比，他想要穿过第四面墙会更加困难。
  一面墙阻隔了“演出”与“现实”，而归根到底，他与嘲灾，都是这座舞台的争夺者。
  这一刻，陈伶似乎明白了这座剧院的部分机制，之前脑海中的疑惑也迎刃而解……但现在并不是深究机制的时候，他必须尽快穿越第四面墙，夺回属于自己的身体！
  “朱颜。”
  陈伶缓缓闭上双眸，再度睁开时，眼角已经多了两抹杏红，整个人的气质顿时神秘妖异起来。
  当这张脸谱被唤出的瞬间，陈伶明显感觉到，第四面墙对自己的阻碍变弱了，如果说原本是难以寸进的半墙体，现在就变成了粘稠的泥浆，他可以缓慢的让自己通过。
  跟陈伶预测的差不多，14%的第四面墙，就已经是他的极限，如果掉到13%，即便拥有“朱颜”他也没法通过……至少现在的“朱颜”还不行。
  与此同时，那片遮蔽天空的红云，突然剧烈的颤抖起来！
  红云之上诡异猩红的红日表面，突然破开一道小口，一只手掌仿佛从另一个世界伸出，死死的抓住裂缝的间隙……
  陈伶的声音从间隙后传来：
  “你可以退场了……下一个节目，我才是主角。”
  随着陈伶的话音落下，红纸怪物的躯体以那道裂缝为中心开始崩溃，无数的红纸好似蝶舞般洋洋洒洒的飘落，身形立刻干瘪……第二只手掌从裂缝中伸出，将其用力一撕，披着一袭红衣的身影重新回归现实之中！
  两抹杏红点缀在其眼角，像是一位刚刚登台的戏子，屹立在漫天红蝶之间，一袭戏袍随风翻卷。
  演员，观众，台上台下，角色再度反转！
  ……
  “这里是搜救一队，目前还未发现探索队的踪迹！”
  “搜救二队暂未发现探索队踪迹！”
  “搜救三队暂未发现探索队踪迹！”
  “……”
  几支装备精良的探索队沿着不同方向深入神农架，这些人中基本没有研究人员，全部都是军方人士，穿着清一色的迷彩服，行动有序敏捷……雨后山脉还笼罩在浓郁水汽之中，放眼望去一切都是雾蒙蒙的。
  “怎么会这样？怎么会这样！！”
  入山的据点中，本次勘探的负责人王新业紧攥对讲机，焦急的在帐篷中来回走动。
  他心一横，按下对讲机，斩钉截铁的说道：
  “现在通讯已经恢复了，我不管你们用什么方法，一定要把九位博士都救回来！他们是各自研究领域的精英，是国家发展的栋梁！不惜一切代价！哪怕是翻遍整个神农架，也一定要把他们带回来！！”
  说完，他便将对讲机重重拍在桌上，目光凝视着远处雾蒙蒙的山脉，脸色难看无比。
  自从九位博士的探索队在山间失踪，已经过了七个小时，大概在一个小时前，影响整个神农架的神秘磁场突然消失了，所有通讯设备恢复正常，但无论如何，王新业都没法联系上那支探索队。
  王新业不知道神农架中发生了什么，但他可以肯定，神秘磁场的消失一定与探索队有关，他们或许有了些突破性的进展……可他们没有回应通讯，说明这个过程中可能发生了不测。
  通讯恢复的第一时间，王新业就又调来了几支装备精良的搜救队，入山救人，可诡异的是当他们沿着最开始探索队进山的踪迹前行，走了几公里之后，他们的脚印就全部消失了……
  这些人就像是凭空蒸发了一样，消失在连绵的山脉之间，三支搜救队分成三个方向往周围辐射搜救一个多小时，都没找到他们的踪迹。
第478章 真的有神？
  这让王新业不寒而栗。
  这些博士都是他好不容易才聚集起来的，要是就这么消失在山脉间，他根本没法回去交代……就在王新业急的像热锅上的蚂蚁时，对讲机中一个声音突然响起：
  “这里是搜救三队，我们发现了一些东西！”
  王新业立刻拿起对讲机，“说。”
  与此同时，距离据点数十公里外的某座山脉脚下，一个穿着迷彩服的身影缓慢蹲下身，一边与周围的队员观察地上踪迹，一边沉声开口：
  “从脚印数量，以及携带的物资重量来看，是探索队的踪迹……但这怎么可能呢？”
  “什么意思？”
  “这支探索队的人员众多，除了九位博士，一位向导之外，还有一支满编的火力武装小队，这种规模的探索队行动必然会留下踪迹，可在这里，并没有发现他们来时的踪迹……就好像……”
  “就好像什么？”
  “就好像，他们是从据点出发后，突然跨越了几十公里的距离，凭空出现在这里一样。”
  王新业愣了一下，“你是说……他们瞬间穿过了几十公里的山路，抵达了神农架的最深处？”
  “目前看来是这样。”
  那位搜救队长站起身，目光沿着众多脚印前进的方向望去，“我们继续沿着踪迹搜救。”
  蒙蒙大雾中，搜救队跟着探索队的脚印不断前行，不知走了多久，一股浓郁的血腥味钻入众人的鼻腔，他们的脸色顿时凝重起来。
  不一会，一具具狰狞破碎的尸体，就展现在他们的视野中。
  这些尸体像是被某种猛兽袭击，身上到处都是撕咬的痕迹，更诡异的是，还有几具身上是焚烧的痕迹，可在这种深山老林，哪里来的东西能把人烧成这副模样？
  “我们发现了探索队成员的尸体。”队长深吸一口气，才继续汇报进展，“负责护送的武装小队，已经全军覆没了，所有枪支都有开火的痕迹，他们发生过一场激烈的战斗……”
  “战斗？和谁？”
  “不知道，现场没找到其他的尸体……不过，无论他们的敌人是什么东西，都不会是人类。”
  “现场有发现科研人员的尸体吗？”
  “没有，向导的尸体也没找到。”
  听到这，王新业略微松了口气。
  “那些幸存者似乎被冲散了……我们会沿着他们的踪迹分组搜救，不出意外的话，很快就能有结果。”队长并没有说“结果”是什么，毕竟以眼前的惨烈场景来看，武装小队都已经团灭，几个没有武器，没经过训练的研究人员，估计也很难幸存。
  在队长的命令下，这支搜救队分成三批，沿着不同的方向开始搜救，并以对讲机保持联系。
  但令他们没想到的是，这沿着不同方向跑的三批人，最终竟然都汇聚到同一个方位……当队长带着几位队员走出树林，看到眼前景象之际，所有人的瞳孔都不自觉的收缩！
  荒芜的空地之上，宛若陨石坠落的巨坑足有数百米长，碎片撞击带来的裂纹好似龟甲般疯狂向周围蔓延，就连周围的树木都被掀翻在地……
  而在那恐怖的陨石坑中，众人却看不到丝毫陨石的存在，唯有九道身影以九种截然不同的怪异姿态，漂浮在半空，一股难以言喻的气息弥漫着整片陨石坑。
  陨石坑里没有陨石，只有九个人飘在空中？
  这一刻，搜救三队的全体成员都呆住了，即便是见识过大场面的队长此刻也难以置信的瞪大眼睛，怀疑自己是不是在做梦。
  数秒之后，队长才回过神来，当即开口：
  “还愣着干嘛？！快救人！”
  说完，他又像是想起了什么，转头对一位成员说道：“快，把这一幕拍下来。”
  搜救三队立刻开始行动，有几人专门负责拍照，其他人全都一拥而上的去救人，用攀岩的绳索套住半空中的九道身影，将他们一个个的拉到地面，开始检查体征。
  好消息是，这九个人全都活着，现在只是昏了过去。
  得到前方传来的消息，王新业一边觉得诡异无比，一边又暗自庆幸……无论如何，人活着就好。
  当搜救队将九人全都救下，逐个用担架往神农架外面运输时，队长却并没有立刻离开，他目光落在不远处的另一座巨坑上，迈步走到它的旁边，仔细观察起来。
  “队长，怎么了？”
  “不对劲……刚才那个大的，确实是陨石坑没错，可这里的这些坑洞，却像是被炮轰出来的……也不对，碎裂点不大，像是某种具备极大动能的细长物质，硬生生在地上砸出来的，就像是……”队长在脑海中想象了一下，不太确定的开口，
  “……枪？”
  “枪？”那位队员下意识摸了下腰间的手枪。
  “不是这个枪，是冷兵器的枪。”队长目光环顾四周，很快便锁定了最近的一座矮小山峰，“走，我们去上面看看。”
  在队长的带领下，两人迅速开始攀爬矮小山峰，毕竟是搜救队的成员，身体素质都不错，没一会便爬上了山顶。
  当他们站在高处，看清周围的形势之后，嘴巴都不自觉的张大……
  坑，不止一个。
  山间的寒风在两人耳旁呼啸，只见远处的山脉就像是被什么东西捅成了筛子，到处都是大大小小的坑洞，就连一座山峰都被从中央横扫，只剩半截孤零零的屹立在远方，入目之处整片山脉都是破碎的……
  就像是不久前刚发生过一场大战，打的地动山摇，将这里的地形彻底毁灭，远处甚至还有一整座山峰，都被某种奇怪的植物覆盖，充满了魔幻色彩。
  “这……这里……”队员震惊的开口，“什么情况？神仙下凡了？？”
  队长没有说话，他目光像是察觉到了什么，恰好有一枚红蝶般的纸条，飘飘忽忽的从云端落下……他下意识的伸手将其接住，下一刻，那纸条便在其掌间自燃，顷刻间便没了踪迹。
  队长愣住了，他立刻抬头向天空望去，
  只见雾气朦胧的云层之间，一袭红衣正从无数红蝶般的纸片间走出，脚踏云海，凌空向远处走去……他像是也察觉到队长的目光，悠悠向下瞥了一眼。
  那是一双杏色的眼睛，只是一眼，便让队长的精神刹那恍惚，
  等他再回过神来望去之时，那袭红衣已经穿梭进入云海，消失无踪……
  “莫非……这世上，真的有神？”
第479章 神秘陈导
  “差点就被看到了……”
  陈伶将身形藏匿在云雾中，脚踏【云步】，径直向山脉之外走去。
  【观众期待值+2】
  【当前期待值：22%】
  陈伶也没想到，自己只是与人对视了一眼，便能勾起一小部分的观众期待，难道是自己行踪暴露的缘故？又或者之后会有什么蝴蝶效应？
  陈伶只是略作思索，便将这事放在一边，只是恰好在重返“舞台”的时候被人看到了一眼，应该不至于有什么大的影响才对……
  不过通过刚才那一眼，他也看到了搜救队将九君营救离开的过程，知道历史的轨迹还是按照原本的方向前进了，自己与嬴覆的存在，似乎并没有被世人发现。
  “总算摆脱那家伙了……”陈伶回头看了眼嬴覆逃走的山峰，长舒一口气。
  这个阻碍自己进入时代存档的绊脚石已经挪开，现在他拥有了在现代自由行动的能力，那么接下来的动作，就该好好想想了……陈伶思索片刻，从口袋里拿出一张随身的便签，认真的梳理起来。
  一开始陈伶进入时代存档，就是想看看当年九君在探索过程中发生了什么，但亲身经历了这一切之后，他发现事情远比他想象的更加复杂，不光是帝神道的介入，九君本身也充满了谜团。
  陈伶依次在便签上写下几行字符：
  杨宵（极光君），磁场领域博士；
  苏知微，“弦理论”研究博士，对平行世界有独特的理解，疑似可以操控创世的“弦”乐章；
  陆循，天体物理学博士，赤星碎片勘探计划发起人；
  吴同源，数学博士，性格软弱，是被陆循强行拖过来的吉祥物；
  楼博士，材料学博士，主动询问苏知微关于“平行世界”的认知，在勘探过程中擅自离队，举止反常，甚至试图击杀数学博士吴同源，疑似同为用未知手段回到这个时代的穿越者；
  姬博士，“上帝粒子”研究博士，疑似拥有制造虫洞穿越时间的力量，楼博士离队后第一时间追上，随后便在林中爆发大战，在楼博士试图杀死吴同源时出手保护，确认与楼博士敌对，同样怀疑是穿越者。
  陈伶列出了这次活动中，与他产生过交集的六位博士，并将他们的行为全部记录下来，看着这几个名字陷入沉思。
  杨宵暂且不论，苏知微似乎也没什么异常，陆循好像察觉到自己的特殊之处，吴同源……这就更没什么可说的了。最终，陈伶还是用笔将楼博士与姬博士的名字重重画圈。
  这两个家伙，身上绝对隐藏着不得了的隐秘。
  思索许久后，陈伶又在下面加了一行：
  嬴覆，帝神道，疑似第十一君，拥有与自己同样的时代存档U盘，却没有常规编号，疑似用某种特殊路径进入存档……
  写完这一行，陈伶用笔将“嬴覆”与“楼博士”连了起来，在两人的关系上打了个“？”。
  陈伶清楚的记得，楼博士试图击杀吴同源的时候，对着树林喊了一声“你还在等什么”，然后嬴覆就出现了，说明这两人之间肯定有某种合作关系。
  “真是棘手啊……”陈伶看着这张便签，长叹一口气。
  “无论如何，还是先找到杨宵吧。”
  这九人中，陈伶现在唯一可以信任的，只有极光君杨宵，无论楼博士与姬博士准备做什么，他都必须先找到可靠的同伴，再尽可能拉拢其他九君。
  有了明确的目标，陈伶的目光便落在逐渐退出山脉的搜救队上，一袭红衣隐匿在云雾中，消失不见。
  ……
  数小时后。
  王新业看到从山林间扛着担架走出的救援三队，心里悬着的石头终于放了下来。
  “医疗队，快！”
  王新业一声令下，随行的专业医疗团队匆匆上前接手，据点中也有专门为医疗准备的白色帐篷，众人将担架上的九人搬入其中，开始忙碌的给他们检查身体状况，各种仪器全部开启。
  随着白色帐篷内一阵阵忙碌检测声响起，据点内的氛围都些压抑，其他工作人员也与王新业一样，亲自为勘探队送行，亲眼看着他们出行前的合影，但当时他们根本没想到，一次陨石碎片勘探最后竟然弄成了这样……整支队伍几乎全军覆没，只有这九人幸存了下来。
  “其他人……都核对了吗？”王新业声音有些沙哑。
  “火力护送人员的尸体，我们都一一核对了，跟出发时的人员名单都对得上……只有一个人，既没有发现尸体，又没有找到存活的痕迹。”
  “谁？”
  “向导陈栗。”
  “向导……”王新业皱眉思索起来，“他是本地人，对神农架里面的情况比较熟悉，会不会是趁着混乱，逃走了？”
  “但是我们并没有找到他逃走的脚印，而且就算他逃走了，也应该会回到这里才对，没道理搞失踪。”
  王新业一只手摩擦着下巴，整个人陷入沉思。
  就在这时，一个身影匆匆跑过来，脸色苍白无比！
  “指挥！指挥！！”
  两人的目光同时望去，发现跑来的是据点的一位工作人员，王新业沉声开口，“什么事急急忙忙的？”
  “我……我们，我们在后面的山林里发现了向导陈栗！”
  “哦？”王新业眉头一挑，笑道，“那看来这位向导也活下来了……是好事。”
  “不是啊指挥！他整个人都被人用绳子捆起来，挂在树林的一根树枝上，嘴巴里也被塞了布……要不是他挣扎着把树枝弄断，直接掉了下来，我们根本不会发现那边树林里还有个人……”工作人员咽了口唾沫，下一句话让王新业脸上的笑容瞬间凝固：
  “他说，他在出发前就被人打晕绑起来了！他根本没进过神农架！！”
第480章 【道德】
  滴——滴——滴——
  白色帐篷内，各种医疗设备的声音此起彼伏，九道身影并排躺在各自的床上，手上打着点滴，昏迷不醒。
  “奇怪，都没有受到外伤，也没有脑震荡的痕迹……为什么都不醒呢？”
  “搜救加上运送到这里，都接近十个小时了，难道是过程中发生了什么，让他们陷入了深度睡眠？”
  “这里的医疗设备也有限，可能还是要送到医院做全方位的检查才好……”
  “指挥在外面叫我们，走吧，先去汇报一下。”
  确认九人没有受伤之后，医护人员便掀开帐篷，径直走了出去，偌大的帐篷内只剩下医疗设备的滴滴声回响。
  数秒后，
  其中某个病床上，一个身影缓缓睁开眼眸。
  楼博士从病床上坐起，眼眸中丝毫没有刚苏醒的迷惘，他瞥了眼帐篷闭合的帘门，便要下床走向远处吴同源的床铺。
  就在这时，一个声音冷冷从旁响起：
  “我就知道，你在装睡。”
  楼博士眉头一皱，即便不回头，他也知道说话的人是谁……在他身后的病床上，姬博士不知何时也已经苏醒，一双冰冷的眸子死死盯着自己，恐怖的威压开始向周围溢散。
  “彼此彼此。”楼博士平静说道，“我还以为，你会继续装到跟他们一起醒。”
  “我再不醒，你又该杀人了。”
  姬博士的声音森然无比，随着话音落下，楼博士受到的重力极具攀升，就像是上帝在天穹中砸落“力学”的权杖，将其身躯轰然镇压在大地之上！
  咚——！！
  足以粉碎任何碳基生物的重力，碾压着楼博士的身躯，却没能对其造成丝毫的伤害，就连他身下的病床和地面，都没有丝毫的裂缝蔓延……
  此时若是定睛细看，就能发现楼博士的肌肤正散发着淡淡的光泽，不知用何种材料制成，就连他身下的床与地板也被同化成这种材料，在上帝的“力学”权杖下居然巍然不动！
  楼博士淡淡一笑，“你确定要在这里跟我打？”
  姬博士眼眸中的冷意越发森然，他就像是一位暴怒的君王，恐怖的气息向周围扩散……但当他目光落在其他几张病床上昏睡的身影时，这份怒意还是被强制收敛。
  “我警告你，别以为用那个破U盘回来，就没人能压制你了……就算你跑到时代的尽头，我都会死死的跟在你后面。”
  “破U盘？你是说这个吗？”
  楼博士指尖一挑，一枚U盘便出现在他的掌间，若是陈伶在此，一眼就能认出这只U盘就是他手中的那个，只不过U盘表面的纹路，与他的【灵宝】有所不同。
  时代存档——【道德】。
  “说这东西是破U盘，若水君可是会伤心的……毕竟这是人家倾尽一切打造出的‘量子力学’神器，世界上仅有三枚。”楼博士把玩着U盘，笑着补充了一句，
  “当然……对掌握‘材料’权柄的我而言，没什么是不能复制的，不过是付出些代价罢了。”
  “少在这假慈悲，你还会在乎别人会不会伤心？”姬博士冷笑道，“你这个自私的小人，冷血的屠夫……你简直就是九君之耻！！”
  姬博士身形一晃，便闪至楼博士的面前，一只手扼住他的咽喉，将其身形重重砸在地上。
  咚——！！
  楼博士的身体与地面撞击，发出尖锐的金属声响，足以粉碎一切的重力再度镇压在楼博士身上，像是一只无形大手将其按在大地。
  “说！你究竟想做什么？！扼杀九君，扶持嬴覆，你是想将人类推向毁灭的深渊吗？！”
  “你这话说的就不对了，扶持嬴覆，怎么就是毁灭人类呢？”楼博士被姬博士砸在地上，却没有丝毫的惧色，轻笑着开口，“你知不知道他是谁？我那迷人的老祖宗，心里怀揣的可是横扫两界的雄图霸业啊……万一，他真的能成功呢？”
  “别以为我看不出来，你只是在利用他。”姬博士的双眸微微眯起，“你的真实目的究竟是什么？”
  楼博士也不说话，就这么静静的看着他，嘴角的笑意依旧不减。
  下一刻，一阵窸窸窣窣声便从旁响起。
  “头好痛……该死，发生了什么？”
  陆循呻吟着从床上爬起，一只手扶着头，表情有些痛苦。
  听到这声音，姬博士的眉头不自觉的皱起，他知道不能再继续下去了，现在他没法杀死楼博士，要是再继续下去被人察觉到什么，恐怕会改变历史。
  在楼博士的冷笑中，姬博士松开扼住咽喉的手，缓缓从地上站起。
  楼博士也不紧不慢的起身，拍了拍衣角的尘埃，仿佛什么都不曾发生过……
  “你们两个在做什么？”陆循茫然的环顾四周，便看到姬博士与楼博士站在一起，下意识的问了一句。
  “没干嘛。”楼博士笑道，“就随便聊聊……”
  两人说话之际，几个穿着白大褂的身影掀开帐篷，看到陆循三人已经苏醒，顿时有些惊喜。
  “醒了！有人醒了！”
  ……
  杨宵苏醒的时候，已是黄昏。
  周围的床铺基本已经空了，只有吴同源还躺在病床上呼呼大睡，也不知是还在昏迷，还是昏迷连带着睡觉凑到一起，总之看他嘴角挂着口水的样子，不像是有什么生命危险。
  在他的身旁，陆循坐在椅子上，手中捧着一份论文研读着，像是在专门陪护吴同源。
  “头好痛……”杨宵感受着脑海中传来的痛感，眉头不自觉的皱起。
  “杨宵？你醒了。”
  陆循听到他的声音，便放下论文走过来，“现在头痛是正常的，虽然不知道为什么会痛……但按刚才他们的情况，大概两三分钟就能缓解。”
  杨宵回忆着昏迷前发生的事情，却发现记忆出现断层，他茫然的环顾四周，疑惑问道：
  “这里是据点？我们回来了？”
  “嗯。”陆循微微点头，目光透过帘门，看向夕阳下正在收拾帐篷准备撤离的众人，“虽然不知道究竟发生了什么……但是，我们似乎卷入了不得了的事情里。”
第481章 我们需要聊聊
  在工作人员的帮助下，杨宵收拾好自己的东西，换上干净的衣服，此刻的他头也不疼了，状态恢复的很不错。
  “那边给我安排的车快到了。”杨宵看了眼时间，转头问陆循，“你还不走吗？”
  “我得等这家伙醒过来。”陆循无奈的指了指吴同源，
  “是我把他卷进来的，总得负责到底吧？”
  杨宵微微点头，陆循和吴同源的交情，他是知道的，这次把人卷入这么一个危险的地方，差点丢了性命，想必陆循心里也过意不去，
  “那我先走了……这次勘探的时间太久，实验室那边还有很多事情等我处理，”
  “等等……”
  陆循叫住了杨宵，犹豫片刻后，还是开口，“你跟那个陈导，很熟吗？”
  “陈导？”杨宵愣了一下，随即摇头，“不熟，我们也是第一次见……他怎么了吗？”
  “我也是才知道，真正的陈栗向导，根本就没有进入神农架，他被人掉包了。”
  “什么？那跟我们走了一路的人是谁？”
  “不知道……但他绝不是一般人。”陆循脑海中，回忆起陈伶在众多灾厄手中救下他们的场景，补充了一句，“好消息是，他对我们似乎没有恶意……若不是他，恐怕我们九人也会出现伤亡。
  我是看路上他一直跟你说话，而且刻意保护你，还以为你们早就认识……”
  杨宵仔细回忆，发现确实如陆循所说，眼眸中的疑惑之色越发浓郁，
  “但是，我跟他确实是第一次见。”
  “不管了，这次的勘探太过诡异，而且我总感觉，这事不会就这么简单的结束。”陆循郑重的看着杨宵的眼睛，“回去之后，一定要保持警惕。”
  “我明白。”
  杨宵跟陆循道别，便径直往据点外走去，期间王新业拿着一份保密协议过来，顺便问了关于陈伶的事情，一切手续办妥之后，便亲自送他来到山路之前。
  此时，一辆黑色的商务车已经在路边等候多时。
  “你好，请问是杨宵博士吗？”
  杨宵走到车边，戴着白手套的司机便主动下车，帮他把行李放在后备箱，同时问道。
  “嗯。”
  “目的地是机场，没错吧？”
  “对。”
  “好，请您上车。”
  杨宵在后座坐下，目光透过窗户，看向远处连绵的神农架山脉，朦胧的雾气依旧飘散在其上空，给这里蒙上一层神秘的面纱……他即将离开了，而在这里经历的一切对他而言，却像是做梦一样。
  随着车辆缓缓启动，窗外的山脉不断向车窗后退去，远处的落日逐渐沉入大地，昏暗的山路崎岖而坎坷。
  杨宵仔细回忆着勘探过程中发生的一切，每一个细节，每一个人影，还有那些诡异的怪物，与耸立在深坑中的巨大碎片……
  等他回过神来，窗外的天色已经彻底漆黑，车辆驶出山路，沿着一条笔直的小径向西方驶去。
  杨宵看着外面逐渐荒僻的村庄，微微一愣，
  “这是去机场的路吗？”
  两束车灯撕破漆黑的夜色，将远处沉寂的路径照亮一角。
  正在专心致志开车的司机，透过后视镜看了眼茫然的杨宵，仪表盘昏暗的灯光将他的脸勉强照亮一角……在夜色下深邃而神秘。
  他抬起手，在下巴上轻轻一撕，一张脸皮飘散在空中，取而代之的是另一张年轻的面孔。
  陈伶平静开口：
  “杨宵博士，我们需要聊聊。”
  ……
  夜空下，一个身影双手插着口袋，缓步登上山峰。
  此刻的山峰顶端，已经有一个身影巍然伫立，剑眉星目，目光好似火炬般凝视着夜空下的某个方位。
  “陛下没能杀了红心6？”楼博士眉头一挑。
  “……”嬴覆沉声开口，“是朕小看他了……想不到他如此早期，就拥有这种程度的力量。”
  “毕竟是红王选中的人，红王敢把【灵宝】交给他，肯定有所依仗。”
  楼博士的衣袂在夜色下翻飞，他眼眸中精芒闪烁，
  “一个拥有【灵宝】的红心6，一个不请自来的姬悬……这两个家伙，是陛下实施计划的最大阻碍。不过红心6现在实力不足，不成气候，最大的麻烦还是姬悬那家伙。”
  “拥有【元始】的红王呢？”
  “他啊……”楼博士顿了顿，“红王，确实是个致命的威胁，不过如果他真的能动手，刚才我们争抢赤星碎片的时候他早就出手了……”
  “你的意思是，他没法出手？”
  “红王神秘而强大，向来没人能猜到他在想什么，不过就算他出手，我也不怕他。”楼博士抚了抚衣袖，平静说道，“更何况，我们不是还有陛下您吗？”
  “朕在这个时代，羽翼未丰，还对付不了红王与姬悬。”
  “没关系，我们还有时间。”楼博士眼眸微眯，“我来牵制姬悬，陛下您尽快组建实力，至于其他的……您可以交给您的臣子来做。”
  嬴覆瞥了他一眼，那双深邃威严的眼眸仿佛能洞穿他的心灵，他缓缓开口：
  “你想杀谁？”
  见自己的心思被戳破，楼博士也没有丝毫的不好意思，而是微笑着从口袋中取出一张名单递给嬴覆，同时说道，“陛下想要统御天下，有几人就必须铲除……否则，未来必将成为心腹大患。”
  嬴覆接过名单，淡淡扫了一眼，首先映入眼帘的便是“吴同源”三个大字。
  位列第二的，则是“苏知微”。
  嬴覆没有说话，只是随意的将这份名单向身后丢去，昏暗的阴影中，一个背着猎枪的身影悄然无声的上前，稳稳的接住这份名单。
  那是一双粗糙的手，坚硬的皮靴上满是泥泞，像是刚从某个极远的地方赶来，随着他将这份名单握在手中，一双好似狼眸的犀利眼瞳，在黑暗中缓缓睁开。
  五阶，兵神道，【天狼】。
第482章 帝王心术
  “从进入时代存档到现在，也没多少时间吧？”楼博士忍不住感慨，“竟然能在这个时代，用这么短的时间内收服一位臣子，陛下的帝威真是不减当年啊……”
  听到楼博士的这句话，嬴覆的眉头不自觉的皱起，似乎有些不悦，
  “朕说了，朕不是你口中的始皇帝，你认错人了。”
  楼博士呵呵一笑，“那陛下之前说话，怎么一股子文言味？”
  “朕说话的习惯，是灵魂里残余的本能……很快，朕就要适应这个时代的语言了。”嬴覆平静回答，“帝神道，是被时代遗弃的产物，古老的秩序已经被人类所淘汰，朕想要缔造新的秩序，首先就要适应新的世界。”
  嬴覆见楼博士的表情还是不信，沉声说道：
  “最后说一次，朕不是始皇帝嬴政……信或不信，随你。”
  “陛下是谁，并不重要，重要的是我们能够合作。”楼博士微笑道，
  “从短期来看，陛下需要我为您复制的这份‘时代存档’，需要我的【重塑】之力，我也需要陛下的力量替我扫清障碍。
  从长远来看，陛下代表古老的时代之王，而我代表新时代的科学巅峰，我们合作，便是古与今的强强联手，无论是横扫地球灰界，还是寻到赤星力量的源头，都是手到擒来！”
  对于楼博士极具煽动性的语言，嬴覆的神情平静如水，他淡淡的瞥了楼博士一眼，那双承载着千年历史与朝代重量的眼眸，就像是深渊般不可窥探，不可揣摩。
  仅是这一个目光，便让楼博士脸上的笑容僵硬，随后一点点收敛起来。
  “合作，可以。”许久后，嬴覆平静说道，“不过，朕的人怎么用，朕说了算。”
  “那是自然，毕竟是陛下的臣子。”楼博士当即应道。
  “聂雨，你都听清了吗？”嬴覆微微侧头，那双深邃的眼眸注视着身后臣子的眼睛。
  被称为聂雨的男人与嬴覆对视之后，便立刻屈膝跪倒在地，恭敬开口：
  “聂雨遵旨。”
  他停顿片刻，突然再度开口，“不过陛下，这个时代想杀人并不容易，微臣孤身一人势单力薄，恐怕……”
  嬴覆对聂雨的突然开口，并不意外，他背着双手，悠悠应道：
  “哦？你还需要什么，尽管说就是。”
  “我需要钱，大量的钱！有钱能使鬼推磨，只要有钱整个行动都会顺利很多。”聂雨想也不想的答道。
  “朕初来乍到，自然也没有钱财。”嬴覆微微眯起眼睛，“这可如何是好……”
  空气陷入一片死寂。
  感受到嬴覆的目光，楼博士的嘴角微微抽搐，他当即呵呵笑道：
  “陛下对这个时代不熟悉，弄钱自然也不方便……既然如此，我来替陛下分忧吧。”
  楼博士话音落下，便轻弯下腰，将手掌贴在脚下的大地。
  随着淡淡的光泽闪过，几块巨大的山石原子结构被瞬间打碎重组，原本灰蒙蒙的石块，竟然肉眼可见的泛起金色，而且色泽纯度还在不断提高，短短数秒之后，几座上百公斤的黄金便出现在聂雨面前！
  这一幕直接看呆了聂雨，他身为现代人，“点石成金”这个词只出现在虚无缥缈的故事之中……可现在，他亲眼见证了这个过程。
  不过是抬抬手，就能变出价值上亿的高纯度黄金，这家伙究竟是什么人？！
  看到聂雨眼中的震惊，楼博士微微一笑，随即说道：
  “陛下，正如我之前所说……我们两个联手，足以掀翻任何时代。”
  嬴覆看了眼脚下的黄金，神情并没有什么变化，只是不轻不重的回了一句，
  “合作愉快。”
  楼博士脸上的笑意越发浓郁，他跟嬴覆说了句告辞，便随手拍了拍衣角的尘土，整个人便缓缓从山顶悬浮而起，仿佛某种与地球磁场相斥的磁极，无声的升上云霄……
  下一刻，他便以惊人的速度弹射飞出，眨眼间消失在天际线的尽头。
  等到这身形彻底远去，聂雨才纠结着开口：
  “陛下……”
  “现在没有外人，但说无妨。”嬴覆的声音比刚才缓和些许。
  “陛下，我在国外当了十几年雇佣兵，见识过的人也不少……这楼羽心思太深，表面看起来对您恭敬迎合，但心里恐怕并不这么想，以后搞不好，可能连您也会算计进去。”聂雨沉声道。
  嬴覆的衣袂在晚风中飞舞，他没有回答，而是转过身，缓步走到聂雨面前，双手将其从跪倒的姿态扶起。
  聂雨一愣，眼眸中似乎有些错愕与惶恐。
  “聂将军智勇双全，赤胆忠心，不愧是朕的心腹。”嬴覆缓缓道，“心术不正之人，朕见得多了……这楼羽虽有城府，但在朕眼中稚嫩如孩童，实在不足为惧。
  一柄双刃的利剑，若是使用方法得当，同样可以为朕所操控。”
  聂雨听到这话，这才意识到自己的提醒有多多余……古代朝堂之上，到处都是智多近妖的老狐狸，这种人嬴覆早就见多了。楼羽他心思再深，也不过是个略有想法野心的现代人，论算计权谋，哪能玩的过极擅帝王心术的皇帝？？
  “是我多虑了。”聂雨自嘲笑道，“那这名单上的人……还杀吗？”
  “杀，但跳过名单第一，只杀第二。”
  “只杀名单上的第二人？”聂雨不解，“为什么？”
  嬴覆眼眸深处精芒闪烁，“这楼羽想借朕之手，铲除自己的绊脚石，同时将朕推到九君的对立面，彻底与他绑上一辆战车……朕自然不会如他的意。
  这吴同源，既然被他列为必杀名单第一，自然是会对他产生极大威胁……越是这样，朕越是要留住他，只有他活着，才能压制楼羽，不让他一家独大，此乃‘制衡’。
  但既然朕要暂借楼羽之力，维系合作，就得展现部分诚意，杀了第二，也算是给他一个交代，此乃‘施恩’。”
  聂雨这才恍然大悟，当即跪下应道：
  “陛下英明。”
  聂雨的目光，落在名单上的第二栏，一个名字跃入眼帘：
  ——苏知微。
第483章 风暴
  沙沙——
  黑夜下的稻田在风中发出轻响，如墨的漆黑世界中，唯有两束车灯如剑般割开沉寂。
  透过后视镜，杨宵目睹了陈伶变脸的整个过程，他看到那张昏暗灯光下的熟悉面孔，心跳仿佛都漏了一拍！
  “……是你？”杨宵不自觉的攥紧安全带，眉头紧锁，“你想做什么？”
  “杨宵博士，我没有恶意。”
  陈伶的目光通过后视镜，与杨宵对视，“我是来保护你的。”
  “保护我？”
  杨宵一愣，他下意识的想起在神农架中，陈伶从众多灾厄手下带他逃生的画面，刚才还有些紧张的心逐渐放松下来……正如陆循所说，陈伶对他并没有恶意，否则在神农架他们早死几百回了。
  “从什么东西的手上保护我？那些神农架里的怪物吗？”
  “不，比灾厄更可怕的，是人心。”
  陈伶松开安全带，降下车窗，夜晚的凉风吹进车内，将他的发梢拂起一角……他望着车外如墨的夜色，缓缓开口，“杨宵博士，你相信科学会倒退吗？”
  “科学倒退？科学如何倒退？”
  “准确的说，是人类的物质文明，在漫长的岁月积淀下，人类用沙一粒粒堆积而起的物质文明的高塔，从某一天起将会坍塌，时代会不可控的倒退，灾难也随之降临。”
  陈伶就这么坐在车内，在灌入车窗的风中，平静而简要的叙述了一切，
  包括世界大战，灰界降临，人类濒临灭绝，然后九座界域诞生，九君传说，以及十四神道……等到他叙述完一切，时间也跳到凌晨，世界安静的只剩下汽车发动机的嗡鸣。
  杨宵怔了许久，摇头道：“这太科幻了……不，太魔幻了。”
  “但它确实发生了，我想，你已经感觉到自己身上发生的一些变化了……不是吗？你脑海中多出的那部分知识，你对磁场本身的感应，还有那逐渐浮现的绝对权柄……”
  陈伶抬起手，指了指脑袋，“你，已经在一步步成为极光君了。”
  杨宵愣住了。
  确实，自从他昏迷苏醒之后，脑海中就在不断的涌现出一些东西，他原本觉得或许是自己太累了，但身体上的反应不会撒谎……他能在虚无的空气中，感知到一些别的东西，不过此时他并未意识到自己感应的是什么，经过陈伶这么一提醒，他才如梦初醒！
  磁场……他竟然真的能隐约感应到磁场？！
  “如果你还是不信，我可以向你证明……”陈伶从口袋中掏出翻盖手机，平静说道，
  “准备好，见证风暴了吗？”
  风暴？
  杨宵没有明白陈伶的意思，但当陈伶按下“拨通”键之后，异变突生！
  弥散在空气中的电磁信号在这一刻仿佛受到指引，同时向着这辆商务车的方向靠近，它们在眨眼间跨越了空间，好似铺天盖地的细沙涌动在这片稻田的上空！
  陈伶手中的翻盖手机，就像是一个搅动一切的核心，无穷无尽的电磁信号开始翻涌，就像是大漠之上的巨型龙卷，开始一点点向商务车垂落，仿佛一场纯粹的电磁“龙吸水”！
  杨宵的瞳孔骤然收缩，如今的他已经能感受到这些电磁信号的存在，原本平静的海面就像是被陈伶操控，疯狂的向这里汇聚，在他的瞳孔之中，能看到无穷无尽的讯息将商务车包裹，而他们所在的位置，就是这场风暴的“暴风眼”！
  噔——噔——噔——
  远处的城市灯光，一片片的熄灭，像是被这场风暴的余波席卷，直接切断了所有通讯信号与电力，入目之处的一切都堕入黑暗……
  唯有商务车的周围，轰鸣好似暴风震雷！
  【你什么时候回家？饭已经做好了。】
  【你们家孩子最近在学校表现很不好，明天父母一起来办公室一趟】
  【那个领导真是傻逼，一天天的就知道开会，往那一坐跟木头一样，他倒是闲了我们的工作都做不完，妈的……】
  【点击查看主播热舞视频】
  【据相关媒体报道，本次文化沙龙由当地相关部门举办，旨在……】
  【附一张林七夜六翼炽天使图】
  【今天我们去探店吧？我看朋友圈说街角有家火锅店很不错……】
  【……】
  数不清的讯息与电信号席卷在风暴中，将周围的一切都彻底淹没，杨宵震惊错愕的看着这一切，双手死死的抓住门上的把手，仿佛生怕自己被这场恐怖的风暴卷走！
  这是一场“虚无”的风暴，一场世界上只有陈伶与杨宵能“看”到的风暴！
  这场风暴足足持续了数十秒，当陈伶按下“挂断”键，周围的讯息瞬间消失，席卷在商务车周围的电磁乱流逐渐溃散，回到正常的轨迹之上。
  杨宵死死抓住车上把手，整个人终于放松下来，他无力的躺在后排座椅上，透过车窗能看到远处城市的灯光重新亮起，一点点照亮远处的夜空……
  过了许久，他才终于镇定下来，沙哑开口：
  “你……为什么选择我？”
  “因为，我在另一个时代见过你，你值得信任。”陈伶平静回答，“当然，你也可以假装什么都没发生，无视身上日益增长的力量，继续回你的实验室，独自钻研在不久后就不会存在的科学，安静地等待末日到来……
  或者，跟我一起探究这其中的隐秘，也许有一天，我们能亲手逆转时代，避免悲剧的发生。”
  杨宵倚靠在车后座，眼眸中满是疲惫与复杂，他微微转头看向窗外，城市的灯光正像是遥远的文明炬火，无声的点亮长夜。
  划破长空的赤色流星，与地球擦肩而过的神秘世界，还有神农架深处出现的诡异怪物……这个世界已经不再是他熟知的模样，他也已经不再是那个普通的杨宵博士，就算他捂着双手重新沉浸回那座孤僻的实验室，假装什么都没发生过，也不过是掩耳盗铃。
  “知识，就是力量。”
  杨宵眼眸中倒影着城市灯火，缓缓开口，
  “如果我毕生所研究的知识，可以为人类做出一点贡献……那我也没什么遗憾了。”
  听到这句话，陈伶一怔，他的脑海中顿时浮现出破碎极光城内的那一抹白衣……那个支撑着破碎身体，一人独战禁忌之海，将一切化作极光永存的极光君。
  他透过后视镜看着杨宵，那张熟悉的面孔，与极光君的脸完美重叠，他的神情顿时有些复杂……
  沉默许久，陈伶侧身转向后座，伸出一只手：
  “欢迎加入，杨宵博士。”
第484章 机舱
  【观众期待值+3】
  杨宵也伸出手，与陈伶握在一起。
  “正式认识一下，我叫陈伶。”陈伶主动开口。
  “陈……陵？哪个陵？”
  “伶人的伶。”似乎是怕杨宵不懂，陈伶又补充了一句，“孤苦伶仃的伶。”
  杨宵微微点头，“杨宵，元宵的宵。”
  两人介绍完毕，陈伶便收回手，重新将安全带系上，将汽车发动起来。
  “你说要探究隐秘，该怎么做？”杨宵疑惑开口，“分析赤星吗？可是它都已经离开地球，进入下一个运转轨道了……”
  “我们当然没法追上赤星，但赤星力量的碎片，还留在地球。”
  “在哪？”
  陈伶没有说话，在后视镜中看了杨宵一眼。
  “我们？”杨宵反应很快，“你是说，我们之所以会获得知识的力量，就是因为吸收了赤星碎片？”
  “没错，所以首要目标，就是尽可能的集齐九君。”
  “既然如此，刚才在神农架的时候，直接把所有人聚集在一起不就好了？跟他们也说明情况，不是最方便？”杨宵疑惑问道。
  “没这么简单。”
  陈伶将一张便签递给杨宵，“你们之中，有人是从另一个时代回来的，而且阵营并不明朗，甚至有人在试图扼杀九君……要是大张旗鼓的将所有人聚起来，不仅你们会危险，我也会被人盯上抹杀。”
  杨宵接过便签，上面正是陈伶自己捋出的人物关系图，看到楼博士与姬博士的名字被圈起，他恍然大悟。
  “怪不得你当时追问他们的研究领域……你怀疑他们？”
  “没错，而且也不排除其他人中有人在伪装。”陈伶叹了口气，“所以，我只能先来找你，然后暗中再联系其他九君。”
  “原来如此。”
  杨宵看着名单上的这些人，若有所思，“但这些人，我也不是很熟……只有陆循算是故交，还有苏知微也是在勘探途中才熟悉的。”
  他抬头看陈伶，“你有下一个人选了吗？”
  “嗯。”
  “谁？”
  “苏知微。”
  陈伶平静开口，“在勘探过程中，我也有留意其他人，苏知微全程都和我们一起行动，并没有任何奇怪的举动，相对其他人可疑性很低，可以信任……而且，我对她的‘弦理论’也很感兴趣。”
  “苏博士么……我对她的印象也不错。”杨宵微微点头。
  “你知道她去哪了吗？”
  “不知道，但我可以打听一下，她跟我聊天的时候说过自己的单位。”
  “好，那就交给你了。”
  杨宵掏出手机，翻了一会联系人后，锁定了一个名字，将电话拨了过去。
  大约五六分钟后，他在便签背面记下了一串地址，递给陈伶。
  “问过了，她没有回单位，而是直接回老家了……应该是经历这次的事情，心理上有些疲惫，想休息一下。”杨宵指了指地址，“我从朋友那打听到了她老家的住址，我们可以直接过去。”
  “姑苏？”陈伶扫了一眼，便点头道：“好，我们现在就去机场。”
  “我来看看最近的机票……两个小时后正好有一班，你身份证号给我，我帮你也买一张票。”
  “买票？”陈伶轻笑一声，嗡的一脚将油门踩到底，车辆直接向着远处疾驰而出！
  “我坐飞机，从不买票。”
  ……
  机场。
  陈伶穿着一身棕色大衣，将手机的翻盖合上，走到其中一架打印登机牌的机器前，两张机票便自动吐了出来。
  陈伶将一张揣进自己兜里，另一张递给杨宵。
  杨宵看到这张机票上，“头等舱”“杨宵”“贵宾通道”等字眼，嘴巴不自觉的张大……
  “你是怎么做到的？”他难以置信的问道。
  陈伶笑了笑，伸手拍了下他的肩膀，
  “好好看，好好学，以后你也能做到。”
  【观众期待值+2】
  看着陈伶逐渐远去的背影，杨宵在原地愣了许久，才回过神来，快步跟了上去，“但是这么做不太好吧？不花钱坐飞机，应该算是逃票行为，我感觉还是去补交一下比较好。”
  “你怎么知道我没花钱？”陈伶眉头一挑，“不花钱，它哪能给我吐票？”
  “你……”
  “只不过，我花的不是我自己的钱。”陈伶平静说道，“这个世界上，有些人的钱本来就不正当，我只是封了他们的账户，顺手从里面收了点手续费罢了。”
  杨宵：……
  跟逃票比起来，这种“惩恶扬善”的方式，杨宵的接受度明显要高不少，也没再追究补票的事情，就这么径直向安检走去。
  两人顺利的通过安检，坐上飞机，陈伶订的是头等舱，不仅位置宽敞，而且这班飞机坐的人本就不多，所以几乎只有他们两人坐在一起，其他位置都空空荡荡。
  “这就是头等舱么……”
  杨宵似乎也是第一次坐头等舱，还在摆弄着座椅的倾斜姿态，陈伶则闭上眼眸，开始闭目养神。
  时间一分一秒的过去，所有乘客基本都上的差不多了，就当陈伶以为他们将头等舱包场之时，一个身材魁梧的身影拖着厚重行李，登上了飞机。
  “先生您好，您的位置在这里……”看完票后，空姐热情的将他带到头等舱的另一个位置，
  “我来帮您放行李……”
  “不用。”聂雨冰冷的声音响起，随后那人略微用力，便将黑色金属行李箱放入上面的柜子，发出哐当一声，虽然看起来箱子不大，但重量不轻。
  听到这声音，陈伶下意识的睁开眼睛，侧头看向那人的方向……
  似乎是察觉到陈伶的目光，那人也回头望了一眼，目光在空气中瞬间交汇。
  但下一刻，聂雨的目光便随之挪开，自顾自的到自己的位置坐下，与陈伶的位置仅有一条过道之隔。
  “这家伙……”陈伶的眼眸微微眯起。
第485章 陈伶的试探
  “叮~咚~咚——”
  “女士们先生们，东方万里行会员们晚上好，我是本次航班的客舱经理，欢迎您搭乘中国东方航空班机前往姑苏……”
  随着空姐温雅的声音响起，飞机开始在跑道上滑行起飞。
  陈伶坐的这架是深夜航班，也是今天最后一班飞机，舷窗外几乎是漆黑一片，除了闪烁着指示灯的跑道，几乎再看不到第二架起飞的飞机。
  陈伶从聂雨的身上收回目光，放松的倚靠在头等舱的靠背上，双眸闭起，像是睡着一般。
  下一刻，杨宵的手机提示音响了起来。
  叮——
  正看着窗外夜景的杨宵，当场愣在原地，因为飞机起飞，他早就开启了飞行模式，根本不可能有任何短信能发进来才对……他下意识的打开手机，发现一封来自“陈伶”的短信直接破解了他的锁屏，弹开到他的眼前。
  【看到这条信息，不要惊讶，不要发出声音，不要有任何多余的举动……我有重要的事情要说。】
  杨宵余光瞥向身旁的陈伶，后者正闭着眼睛躺在椅子上，手机都不曾拿出来，像是真睡着了。
  杨宵按照短信所说，控制住了表情，也没有东张西望，而是装作正常回消息的模样，简单飞速的回了一句：
  【怎么了？】
  【我隔壁的这人不对劲。】
  【哪里不对劲？】
  【他的手掌有很厚的老茧，而且不是干农活或者切菜的那种，从轮廓来看，像是常年握枪留下的痕迹；而且刚才他进来时，我注意到他的锁骨位置有子弹疤痕，放行李的时候小臂有刀伤……最重要的是，他身上有浓郁的血腥气。】
  瞳术获得增强后，陈伶【秘瞳】的观察力也保留了下来，对方迈入头等舱的瞬间，陈伶就开始刻意的观察他……而在恐怖的细节筛查能力下，他立刻就察觉到了对方的多处异常。
  杨宵明白了陈伶的意思，当即问道：
  【冲我们来的？】
  【应该不是，否则不可能认不出我们。】陈伶顿了顿，下一条信息随之跳出，
  【但这班飞机，是从神农架开往姑苏的……】
  【你的意思是，他的目标跟我们一样？】
  【有这个可能。】
  【那怎么办？】
  【我先试探一下他。】
  陈伶不紧不慢的睁开双眸，并没有看身旁的聂雨，而是直接打开翻盖手机，点进备忘录。
  他的手指并没有点击手机按键，一行行字符便迅速在备忘录被跳出！
  【时间：23:15】
  【场景：头等舱】
  【角色：未知男性，空乘领班，空乘甲，空乘乙……】
  扭曲戏神道——【织命】。
  这一幕被身旁的杨宵看在眼里，他的眼中满是茫然，似乎并不理解陈伶为什么突然在备忘录里写起小作文……但随着陈伶第一行剧本写下，冥冥中仿佛有某种力量推动剧情，事情开始向未知的情况发展。
  【观众期待值+3】
  很快，一位空乘便从帘后走出，蹲在陈伶身边问道：
  “您好先生，请问需要喝点什么吗？”
  “热水。”陈伶淡淡回应，“另外，帮我们上一份水果，需要两副叉子。”
  “好的，这位先生呢？”
  杨宵犹豫片刻，“红茶，谢谢。”
  问完陈伶二人，空乘便走到聂雨身旁蹲下，“先生，请问……”
  “热水。”
  不等空乘说完，聂雨便冷冷说道。
  空乘应了一声，便转身回到帘子后开始准备餐品。飞机平稳的行驶在空中，舷窗外除了黑色的夜空与机翼闪烁的光点，再无其他。
  【△空乘领班开始准备乘客需要的饮品与水果，两副锋利的金属叉摆在餐盘上，此时的她并没有注意到，一阵上升气流正在飞机行驶的方向靠近，她端起餐盘后便向头等舱走来……】
  大约五分钟后，空乘端着一只餐盘，从帘后走出。
  就在这时，飞机在气流的作用下剧烈颠簸，她整个人的重心瞬间偏移，在一阵惊呼声中，毫无预兆的摔过帘子，餐盘中的物品也洒落而出。
  三杯滚烫的茶水恰好倾覆向聂雨的位置，摆在餐盘两边的锋利金属叉，飞旋着划破空气，笔直的刺向聂雨的眼瞳！
  原本正在闭目养神的聂雨，双眸瞬间睁开，一股恐怖的气息一闪而逝，双手如闪电般徒手抓住飞来的金属叉，身形如残影般避开滚烫茶水，下一刻冲至空乘的面前，抓住她的衣领！
  他的动作太快了，无论是空乘还是杨宵，都没看清发生了什么，等到回过神来时一股劲风拂过众人脸颊，聂雨森然的双眸已经死死盯着空乘！
  “你找死？！”聂雨沉声开口。
  “实……实在抱歉！”空乘回过神来，眼眸中满是畏惧与惶恐，她能感受到聂雨目光带来的压力，让她整个人都不自觉的颤抖，“先生……您……您没事吧？”
  聂雨看了眼自己手中的金属叉，并不是什么能够杀人的武器，紧绷的神经逐渐放松下来……
  但刚才这两柄叉子的轨迹，实在是太巧了，正好冲着他的眼睛飞来，若非如此，他也不至于有这么大的反应。
  “叮咚——”
  “由于上升气流影响，飞机行驶过程中会产生颠簸，请各位乘客系好安全带，不要在过道中走动，期间卫生间暂停使用……”
  机舱内的提示音响起，聂雨有些惊疑不定的环顾四周，除了惶恐无比的空乘之外，就只有一个正在睡觉的陈伶，还有同样茫然看着这一幕的杨宵，并没有任何潜在危险……他这才彻底放松，认为这只是一个意外。
  “给老子小心点！”聂雨瞪着空乘，恶狠狠的开口。
  随着空乘不断给聂雨道歉，并清扫地上的水渍，这段插曲算是彻底过去，而此刻杨宵的心中，却震撼无比。
  刚才发生的一切，跟几分钟前陈伶写在备忘录里的小作文，几乎一模一样！
  是陈伶预知了未来，还是他暗中导演了这一切？
  杨宵不清楚，现在也不敢问，陈伶的形象在他心中越发神秘起来……就在他胡思乱想之际，一条短信再度弹出！
  【这架飞机，绝不能落地姑苏】
第486章 劫机
  这架飞机上，只有陈伶在那一瞬间，清晰的感受到了聂雨身上的气息波动。
  兵神道，【天狼】路径。
  陈伶已经和【天狼】打过两次交道，这条路径的气息他再熟悉不过，在男人出手的瞬间，他就感知到了对方身上的阶位波动……五阶。
  五阶，【天狼】，从神农架离开，去往姑苏……
  这些因素叠加在一起，陈伶瞬间就确定了这男人的身份，他是嬴覆的臣子，也是嬴覆目前【天狼】能力的提供者！
  陈伶万万没想到，居然会在这里碰到臣子，不过仔细想想也很合理，如果嬴覆的目标是苏知微，那从神农架去往姑苏的航行班次也就只有这一班，双方会碰面也是必然。
  好消息是，陈伶识破了对方的身份，而对方并没有察觉到陈伶的意图。陈伶在暗，对方在明。
  看到陈伶消息的瞬间，杨宵知道他们猜对了，这男人多半也是冲着苏知微去的，他立刻发消息回复：
  【那怎么办？飞机已经在天上飞了，抵达姑苏也只是时间问题。】
  引擎嗡鸣，庞大客机穿过漆黑的云层，机舱内的灯光好似橙色光点，在夜空下划破天际……
  而它的前进方向，正是姑苏。
  陈伶坐在头等舱，与聂雨只有一条过道之隔，大脑飞速运转！
  在飞机上制服这个【天狼】？
  不，绝不可能……陈伶手段虽然不少，但到底还只是三阶，跟一位五阶的【天狼】正面战斗没有丝毫的胜算，而且现在观众期待值也只有30%，嘲灾也指望不上。
  更何况万一他们真打起来，这架飞机必然承受不住，上面还有上百人的乘客，万一在高空中发生意外，大家都得玩完！
  如果等飞机降落姑苏，那双方就相当于站上同一起跑线，比谁能先一步找到苏知微……
  可就算这样，陈伶也不认为自己的动作能快过一条专精“狩猎”的路径，一旦对方开启狼眸，苏知微根本没机会逃跑，就算自己可以掩护苏知微撤退，也时刻处于被标记状态，到时候不仅保不住苏知微，还得搭上自己和杨宵的命。
  “该死，偏偏敌人是个【天狼】……”陈伶在心中无奈叹息。
  【我有一个计划。】
  陈伶的消息再度弹出杨宵手机屏幕。
  杨宵立刻回道：【什么？】
  【无论是正面作战，还是狩猎速度，我们都比不上‘天狼’，既然如此我们唯一的机会，就是在起跑线把他甩开……】
  陈伶将自己的计划和盘托出，杨宵的表情顿时古怪起来，他双手悬在屏幕上，足足十几秒不知该说些什么。
  【你确定要这么做？】
  【苏知微，绝不能死。】
  发完最后一条消息，陈伶便将翻盖手机合上，他深吸一口气后，双眸再度闭起……
  刺啦——
  下一刻，机舱内的灯光照明同时熄灭。
  乘客们的惊呼声随后响起，短暂的两秒停顿后，灯光重新恢复，光明再度笼罩机舱。
  聂雨睁开眼眸，有些疑惑的扫过四周，只以为是一次灯光故障，并未放在心上，继续闭上眼睛休息……
  与此同时，陈伶解开身上的安全带，径直走入帘后。
  “先生您好，有什么需要帮助的吗？”一位空乘礼貌问道。
  “我想上个厕所。”
  “好的，这边请。”
  空乘转过身，一只手给陈伶指向卫生间的方位，但下一刻，一只手掌便无声的敲在她的后脑，她双眸一翻便昏厥过去。
  陈伶一只手稳稳的接住她的身形，带着她一起打开卫生间的门，走入其中……大约半分钟后，“聂雨”迈着步子从卫生间走出，同时直接将卫生间的门户锁死，只留下昏厥的空乘被捆绑在角落。
  他抬起头，随意的看了眼角落的监控设备，一抹微光闪过眼瞳，监控的视频就被瞬间覆盖。
  做完这一切，陈伶径直走向驾驶舱。
  ……
  驾驶舱内。
  两位飞行员坐在各自位置，一边闲聊，一边确认飞机的飞行状态。
  现代的飞机，绝大部分都是自动设置航线，自动飞行，需要飞行员操控的地方并不多，微弱的显示灯在两人周围闪烁，像是环绕着一片星空。
  啪——
  随着一声轻响，众多显示灯同时熄灭一瞬，像是接触不良的电信号，眨眼间便恢复如初。
  “什么情况？刚才接触不良了？”一位飞行员揉了揉眼睛，“还是我眼花了？”
  “刚才确实闪了一下……”
  “快检查一下有没有发生故障。”
  “故障倒是没有……嗯？？”一位飞行员看着预设的飞行轨道，突然愣在原地，“什么情况？航道怎么变了？”
  之前原本预设的飞行航线，不知何时已经被更改，飞机的落点也不再是姑苏梅友机场，而是相隔半个省份的京南机场。
  “你改的？”
  “我没有啊！这航道也不是咱说改就能改的……地面那边是什么情况？”
  “这里是东方航空MU5201航班，呼叫地面……”
  两位飞行员立刻开始联系地面，但无论他们如何呼叫，都收不到丝毫应答，仿佛两者之间的通讯已经被彻底切断。
  阵阵冷汗从他们的后背渗出，他们在这条航线上飞了这么多年，从未遇见过这种诡异的情况！
  然而，就在他们急的焦头烂额之际，驾驶舱的舱门缓缓打开。
  一个身影缓步从门后走来，舱门自动关闭锁死，那人缓步走到两人身后，昏暗闪烁的信号灯将他的面孔照亮一角……
  一位飞行员突然转头，看到了那张冷漠森然的面孔，猛地被吓了一跳！
  “你是谁？！这里是驾驶室，闲杂人员不得入内！”
  “你们好。”顶着“聂雨”面孔的陈伶，缓缓开口，一柄手枪变戏法般出现在其掌间，黑洞洞的枪口指着二人，
  他礼貌的笑了笑：
  “我来劫机。”
第487章 差距拉开
  客机穿过如墨的云层，开始逐渐向地面降落。
  随着高度下降，点点灯火在黑色的大地上浮现，乘客们也知道飞机即将降落，舱内氛围也逐渐嘈杂喧闹起来。
  广播中，空乘的提示音照常响起，提醒众人收起小桌板，系好安全带……一切似乎都没有任何异常，唯有独自坐在头等舱窗边的杨宵，双手不断出汗，似乎有些局促不安。
  他身旁的座位空空荡荡，陈伶还没有回来。
  聂雨则躺在座椅上，双眸紧闭，似乎已经沉沉睡去。
  “先生您好，小桌板请收一下，谢谢。”一位空乘走到聂雨身旁，温馨提醒。
  聂雨的双眸缓缓睁开，神情有些不悦，但还是一把将桌板收起，然后自顾自的继续睡去……就在这时，帘后的一阵对话传入他耳中。
  “阿雅呢？”
  “不知道啊，一直没看到她。”
  “机舱就这么大，她能跑哪去？是不是在卫生间里？”
  “卫生间的门锁住了，好像打不开……”
  “阿雅，阿雅你在里面吗？”
  几位空乘的声音从帘后响起，杨宵手心的汗水越发增多，知道陈伶计划的他，此刻心都已经提到了嗓子眼。
  听到这段对话，隔壁的聂雨也睁开双眸，皱着眉头看向帘后，不知在想些什么。
  空乘在卫生间门口等了许久，也没等到回应，其中领班也试着进入驾驶舱，可发现驾驶舱的门也怎么都打不开……众人的心中顿时有股不妙的预感。
  “没事了。”空乘领班用通讯设备联系了一下驾驶舱，松了口气，“阿雅刚才去给他们送水，结果门好像卡死了，她在里面出不来。”
  众人心中的疑惑这才消散，虽然还有些不理解，但随着飞行高度不断下降，她们还是回到各自的位置上坐好，准备降落。
  就在飞机降落之前，一个身影不紧不慢的从帘后走出，在杨宵身旁坐下。
  看到陈伶回来，杨宵立刻发信息问道：
  【怎么样？？】
  陈伶没有回答，因为他感受到一股疑惑的目光从旁传来，陈伶转过头，目光与聂雨对视在一起……
  下一刻，陈伶的脸上浮现出灿烂的笑容。
  聂雨：？
  【观众期待值+3】
  不知为何，聂雨突然有种不太好的预感。
  飞机在跑道上缓缓停稳，机舱门却始终不曾打开，原本已经起身拿好行李的乘客，顿时怨声载道，就在这时，一个震惊的声音从人群中响起：
  “卧槽！那是不是特警的车？！”
  这句话一出，聂雨猛地从座椅上直起身，目光看向舷窗外。
  只见夜空的机场跑道周围，一辆辆闪烁着警灯的特种车辆飞快的包围了这架飞机，红蓝二色的灯光像是一片海洋，晃得众人眼睛生疼。
  所有乘客都傻眼了，他们根本就不知道发生了什么，原本拿着行李准备下飞机的人群老老实实的又坐回位置，叽叽喳喳的说话声响彻机舱。
  聂雨看着窗外，脸上满是懵逼与茫然……那只满是老茧的手掌不自觉攥紧，目光中闪烁着警惕。
  不应该啊……
  他坐飞机时的证件，都是专门找人运作过的，之前坐了那么多次都没有问题，这次没道理会被发现才对……是因为别的什么事情？
  哐当——
  随着机舱门被打开，一众手握枪支的身影冲入飞机内，在最短时间内控制了机舱内所有区域，与此同时一个低沉的声音响起：“各位旅客不要紧张，我们是京南市公安局，这架被劫持的飞机已经被我们控制住了，请各位配合我们的工作……”
  听到这句话，众人顿时愣住了。
  京南市？
  劫机？？？
  这两个词汇落在众人耳中，让他们的脑海嗡嗡作响，一个疑惑同时浮现在所有人心头……“我什么时候被劫持了？？”
  不等众人回过神来，持枪的特种人员直接破开了驾驶舱大门，将两位满头大汗的飞行员营救出来。
  “劫机的人在哪？”一位特种人员沉声问道。
  飞行员目光扫过机舱，瞬间锁定了坐在头等舱的聂雨，猛地伸手指向他：
  “是他！就是他劫的机！他身上还带了枪！！”
  聂雨：？？？？？？
  “双手抱头！立刻蹲下！！快！！”
  聂雨彻底傻眼了，不等他有所动作，几只枪口瞬间锁定了他的身形，头等舱内的氛围降低至冰点。
  虽然以聂雨的实力，这些热武器对他毫无威胁，但自小在现代社会长大的他很清楚，在这种情况下硬刚公安系统绝对不是理智的行为，除非他想用肉身硬抗飞机导弹……就算要走，也得找个合适的时机，这附近都是机场跑道，根本无处藏身。
  无奈之下，他只能暂且双手抱头蹲下，可他不理解，他就在座位上睡了一觉，怎么就变成劫机犯了？！
  “是不是有什么误会？”聂雨沉声说道，“我一直在睡觉，怎么可能劫机？”
  “就是他！监控都拍下来了！”飞行员立刻反驳，“他从起飞没多久，就离开了自己的位置，然后直到降落前才回来，驾驶舱里的监控也清楚的拍到了他的脸！”
  聂雨的眼睛死死瞪着他，“你在放什么狗屁？！”
  与此同时，一旁专门负责调取监控的人员点头：
  “他说的没错，从起飞二十五分钟时，他就离开了自己的位置，并且进入驾驶舱内挟持飞行员，全程都有监控视频作证。”
  说话间，他还将监控的视频给聂雨看了一眼，只见画面中聂雨拿着枪站在两位飞行员身后，表情冷若冰霜。
  聂雨错愕的看着这一幕，大脑都暂时停滞了……
  “搜身。”
  众多身影一拥而上，开始在他的身上搜索起来，果然从他的口袋中掏出一支漆黑手枪，与监控中的那支完全吻合……但聂雨分明记得，那只口袋里原本放的是自己的手机。
  眼前的一切，都是那么的不真实，聂雨甚至怀疑自己在做梦……他恍惚中看到几个身影拖出了自己的行李箱，在机舱内直接打开，一声惊呼随之响起：
  “黄金！？全是黄金！！”
  “全部带走！！”
  几柄枪指着聂雨，胁迫着他从飞机上走下地面，包括手枪，监控视频，以及大量来历不明黄金在内的证物，全部都被转移……聂雨怔怔的看着这一切，突然像是想起了什么，猛地回头望去！
  只见在飞机的舱门之前，一个披着棕色大衣的身影，正淡然俯瞰着他，嘴角勾起一抹淡淡的笑意……
  “现在，差距拉开了。”
第488章 反派
  深夜，
  陈伶与杨宵并肩走出机场大门。
  “我们为什么要出来？航空公司不是安排了专门的大巴车，会送我们去姑苏吗？”杨宵看着周围安静的道路，疑惑问道。
  由于航班被强行更改目的地，航空公司给每位乘客都做出赔偿，但陈伶并没有去坐他们安排的大巴，而是直接带着杨宵离开，此时机场门口没什么车辆，也没有行人，只有几辆出租车或者网约车等在一旁，再远处就是漆黑的夜色。
  “大巴车太慢了。”陈伶平静说道，“我们虽然暂时拖住了【天狼】，但以他的实力，逃出来也轻轻松松……他迟早会追上我们的，所以现在每一分每一秒都极为珍贵，不能浪费。”
  “这个点没有飞机，也没有高铁，不坐大巴我们还能怎么去姑苏？”
  “我开车。”
  杨宵愣了一下，“我们哪来的车？”
  陈伶微微一笑，他径直走到最近的一辆出租车旁，敲了敲司机的窗户。
  正在打盹的司机看到有人，立刻就把窗户摇下来，睡眼惺忪的问道：“去哪？”
  “我给你转三十万，车借我开两天。”
  “……什么玩意？？？”
  三分钟后。
  陈伶系好安全带，一脚将油门踩到底，黄色的出租车在轰鸣声中呼啸掠出！
  荒凉的机场门口，只剩下出租车司机茫然的坐在路边，看着卡上多出来的三十万余额，手都直发抖……
  半晌后，他哆哆嗦嗦的打通一个电话，做梦般喃喃道：
  “妈，俺发达嘞~！”
  ……
  嗡——！
  黄色出租闪电般掠过道路。
  呼啸风声狂卷入车内，杨宵用手摇了半天，窗户才缓缓关严，头发已经被吹的凌乱如鸡窝。
  “三十万，只是借用几天？”杨宵忍不住开口，“这辆车就算是全新的，也不值三十万吧？”
  “无所谓，这个时代的钱对你我来说只是一个数字，就当劫富济贫了。”
  陈伶毫不在意的开口。
  陈伶的脚在油门上越踩越低，发动机的嗡鸣好似野兽咆哮，随着仪表盘上的指针逐渐增幅，杨宵下意识的紧抓住门把手。
  “你是不是超速了？”
  “对，但超速摄像头不会拍到我们。”
  “……黑账户，抢钱，逃票，劫机，夺车，超速……我怎么感觉，我们才是反派？”
  “准确的说，是打击非法交易，赚取合理佣金，保护乘客安全，扩大二手车交易市场，以及……嗯……超速就超速了，跟九君的性命相比，几张罚单算的了什么？”
  杨宵：……
  以如今陈伶的观察力与反应速度，即便是高速驾车也不会有丝毫安全隐患，他一只手搭在窗边，一只手操控着方向盘，在黑夜的高速上疾驰，按照这个速度，他们在一个半小时内绝对能抵达姑苏。
  “话说回来，飞机上那个人究竟是什么情况？”杨宵疑惑问道，“我以为，你说的十四神道只有在未来才有。”
  “并不是，神道是人类文明中‘职业’的具象，自人类文明诞生的那一刻起，它们就存在了。”陈伶不紧不慢的回答，“比如嬴覆，白起，他们在古老的时代就寻到了神道，死后也成为了神道古藏的一部分……所以理论上来说，这个时代也会拥有神道拥有者，只不过数量极少。”
  陈伶从口袋掏出翻盖手机，递给副驾的杨宵，“你看看相册里的视频。”
  杨宵虽然疑惑，但还是打开了翻盖手机，
  首先映入眼帘的，就是一张陈伶剪刀手自拍壁纸，杨宵的表情顿时有些古怪。
  “你平时喜欢用自拍当壁纸？”
  “……不，那只是个意外。”
  杨宵打开相册，里面只有一个视频，画面中是一个国外的赌场，一个穿着花衬衫的身影赌赢了另一个男人，下一刻男人便开始肉眼可见的开始衰老，就像是被什么东西抽走了生命。
  若是以前，杨宵肯定会觉得这个视频是经过处理的，但他亲身经历了一些东西之后，认知已经发生了改变。
  “视频里的，也是个神道拥有者？”
  “嗯。”陈伶思索着说道，“正如我所说，神道是‘职业’的具象，不同的时代‘职业’的特性都有所不同，所以或许在我们这个时代，也有属于这个时代的神道路径……
  但在物质文明的高速发展下，‘职业’所带来的精神文明正在不断扁平，人们正在失去职业的精神，或者说是职业信仰，一点点沦为机械化的工具……这样的精神文明，是无法获得神道认可的，所以这个时代的神道拥有者极少。
  与之相反，当赤星划过，人类物质文明开始倒退之后，精神文明就在灾难中逐渐重建，所以在九大界域的时代，神道拥有者远比现在要多。”
  杨宵认真思索许久，大致明白了陈伶的想法，
  “照你这么说，那个飞机上的【天狼】，应该算是极为罕见了？”
  “没错……他应该是经历了一些寻常人无法经历的事情，再加上自身天赋异禀，所以才能踏上这条神道。”陈伶的眼眸微微眯起，“在这个时代，神道拥有者不多，就意味着【皇帝】的力量大幅度受限……对我们而言是好事。”
  “可惜，我们没法调取那个【天狼】的相关信息。”杨宵叹了口气，“要是能多了解一点，或许能掌握他的弱点，我们也不至于如此被动。”
  这句话算是给陈伶提了个醒，他的眼眸微微亮起。
  是了，这个时代跟九大界域的时代可不一样，在这个到处都是信息网络的社会，每个人或多或少都会留下痕迹……而有一个地方，或许储存着他们想看的东西。
  “谁说没法调取他的信息？”陈伶微微一笑，“别忘了，现在那家伙……应该还在公安局里被盘查审问呢。”
  “你要黑进公……”杨宵说到一半，便没再说下去。
  “不，只是顺便复制一份文件出来。”
  陈伶伸手在翻盖手机上一敲，一份电子档案便自动开始下载，短短数秒内，便显示下载完成。
  杨宵看着手机上那份本该被锁在局域网内的秘密档案，苦涩的笑了笑，
  “很好……这下真成反派了。”
第489章 追猎者
  “姓名。”
  昏暗的审讯室内，两位警察坐在桌边，一人拿着笔记录，一人冷冷的看着牢房内的聂雨。
  短暂的沉寂之后，一位警察用笔咚咚敲了两下桌面，声音威严无比：
  “姓名！”
  “你们不是有我的档案吗？还问什么？”聂雨淡淡开口。
  “档案是档案，审讯是审讯，无论你曾经是谁，现在请配合我们工作。”警察停顿片刻，“姓名！”
  “……聂雨。”
  “聂雨，原荆棘特战队队员，六年前叛逃出境……这六年，你都在哪里？做些什么？”
  “在金三角，当雇佣兵。”
  “为什么要叛逃？”
  听到这个问题，聂雨的眉头紧紧皱起，他目光冰冷的凝视着牢房外的两人，似乎逐渐失去了耐心……
  “档案上写了的东西，我不想再重复。”
  负责审讯的警察脸色微沉，但也没有发作，他的目光落在档案的下一页，陷入沉默。
  许久后，他才开口，“这份档案中说，你妻子与母亲在赴泰国游玩途中失踪，你从特战队不辞而别，偷渡出境，就是为了寻找她们？为什么不申请跨国警察介入？”
  “跨国警察？”聂雨冷笑，
  “你以为他们没出动吗？但有用吗？
  那是泰国！那是金三角！！在那种蛮荒混乱的地方，只要被地头蛇盯上，哪怕是三头六臂都得被当场卸掉，第二天就能卖到大洋彼岸……在那里失踪的人，有几个能被找回来的？
  他们搜了整整一周，连人影都没找到……既然他们找不到，我就只能自己去找。
  她们对其他人而言，或许只是茫茫失踪者中的其中一员，但对我呢？那是愿意为我的特战生涯承受孤独的妻子，是亲手把我养大的母亲！！”
  聂雨戴着镣铐的双手，重重砸在金属桌面，发出“咚”的一声闷响，他的眼眸中满是愤怒与杀意，
  “所以无论付出什么样的代价，我都得把她们找回来……活要见人，死要见尸。”
  不知过了多久，警察再度开口，声音比之前缓和些许：
  “这上面说，你叛逃出境之后，你一人一枪，不眠不休的在金三角追猎十五天……你追到她们了吗？”
  “……追到了。”
  聂雨的情绪逐渐平静，像是没有感情般开口，“她们一个被塞进了花瓶里，一个被丢进了地下妓院，我找到她们的时候，都已经死了。”
  空气陷入短暂的沉默。
  “所以，你这几年……”
  “在杀人。”聂雨淡淡道，“只要有人雇佣，只要是金三角的人，我什么人都能杀，无论阵营，无论派系，无论肤色……”
  “这样有什么意义？”
  “金三角，根本就不该存在……不，‘国界’根本就不该存在。人类就该只遵循一种秩序，犯了错，就该受到统一的惩罚，而不是跨过某条边境线之后，所有的一切都被清零。”
  “你是说，世界统一？”
  警察摇了摇头，“这太科幻了，你应该知道，这个世界不是这么运转的……”
  聂雨没有说话，他只是静静坐在牢房后，不屑而冷漠的一笑。
  “回归正题……你为什么要劫机？”
  “该死，我说了我没有劫机！！”
  聂雨的脑海中，顿时浮现出当时隔壁座位上，那个神秘年轻人的模样……他记得很清楚，中途去厕所，然后直到快降落才回来的人只有他一个，如果真的有人劫机，也只可能是他。
  聂雨当雇佣兵的这些年，不是没见过和自己一样拥有非凡之力的人，但对方不仅能变化成自己，还能篡改视频监控，隔空将手枪塞到自己口袋里……这种奇异的手段，他简直闻所未闻。
  “看来，你还是不愿意配合。”
  两位警察看了眼时间，各自拿起纸笔向门外走去，“你再仔细想想，之后会有更高级别的人，继续来审讯你……直到你将一切和盘托出为止。”
  砰——
  随着审讯室的大门被关起，死寂重新笼罩牢房。
  聂雨戴着镣铐，坐在锁链缠绕的椅子上，目光看向墙上的时钟，眼眸微微眯起……
  他冷哼一声，双手轻轻用力，结实沉重的镣铐就像是纸糊的般在他手中断裂，掉在地上发出“砰”的一声闷响。
  “我可没时间在这里耗下去。”
  聂雨徒手将所有锁链扯断，缓步走到牢房的墙面前，将十指的关节掰的嘎嘣作响……他的眼眸中闪烁着狼王般的犀利与冰冷。
  下一刻，他右手握拳，呼啸着砸向厚重墙面！！
  轰——！！
  一拳崩出，厚重的墙体竟然被轻松轰出一个大洞，建筑的外立面被破开，五层楼的猎猎寒风从洞口卷入审讯室，将聂雨的衣角吹的翻飞。
  这突如其来的巨响，瞬间吸引了建筑内其他警察的注意，走廊外顿时骚乱起来，似乎有一批人正在向这里靠近。
  聂雨丝毫不为所动，就这么站在破碎的大洞之前，一双冰冷狼眸之中，倒映着天边逐渐泛起的鱼肚白，与飞机上那露出灿烂笑容的年轻面孔。
  “别再让我遇见你。”聂雨森然开口，“否则，我将追猎你……直到死亡。”
  聂雨脚尖轻点，一袭黑衣从五楼跃下。
  数秒之后，众多警察推开审讯室的大门，看到那座贯穿了墙体的大洞，同时愣在原地，眼眸中满是难以置信。
  “这……这是怎么弄出来的？炸药？”
  “不可能啊，我们已经搜过身了，他身上根本不可能有炸药。”
  “而且这可是五楼，他就这么跳下去了？”
  “快，发布通缉令！调动局里所有人手，封死京南市所有进出的关卡，一定要把他给找出来！”
  “还有……向上面申请出动重型武装，这个聂雨不简单。”
  ……
  “老陈，帮我在姑苏附近雇几个人。”昏暗的巷道中，聂雨从一位倒地昏迷的路人身上，摸出一只手机，拨通了某个号码。
  “……”
  “对，我要在姑苏杀个人，不过现在遇到了点麻烦……我需要你们盯住她。”
  “……”
  “人手越多越好，武器越精良越好，我担心有人会中途杀出来搅局。”
  “……”
  聂雨淡淡开口，“你放心，钱少不了你的……我现在有的是钱。”
  ……
  ……
  预告一下3.23武汉签售啦～这两天还在琢磨第二卷收尾大纲，两更减速～
第490章 苏知微
  “金三角的追猎者么……”
  看完档案的内容，正坐在风驰电掣的副驾上的杨宵，若有所思，“听起来是个棘手的角色。”
  “我似乎知道他为什么会臣服‘皇帝’了。”陈伶缓缓开口，“以一人之力想消除国界，简直是痴心妄想，但如果有一位志在统一两界的‘皇帝’，估计聂雨会毫不犹豫的追随其后……不过，皇帝这吸纳臣子的速度未免太快了些，他是怎么做到的？”
  “有信念的敌人，最是可怕，看来我们该尽快找到苏知微，将她保护起来了。”
  陈伶的油门踩到最底，随着黄色出租迎着朝阳飞掠而出，远处一座城市的轮廓出现在两人眼前。
  他的目光扫了眼手机上的地图导航，平静开口，
  “我们快到了。”
  大约半个小时后，车辆在路边缓缓停靠。
  陈伶与杨宵走下车，目光扫过周围，这里并非是高楼林立的商业核心，入目之处基本都是层高不过三四层的白墙矮房，几条小溪穿过桥梁，岸边一排细柳随风摇曳。
  “苏博士的家境似乎不是很好？”杨宵疑惑开口，“这里，算是乡村吗？”
  “乡村？你见过房价六万一平的乡村吗？”
  “？？？多少？”
  “这里才是姑苏的市中心，也是被保存的最完好的老城区。”陈伶看了眼地图上苏知微的住址，嘴角微微抽搐，
  “看来，苏博士的家境相当殷实啊……”
  接下来的路，基本都在巷道里，并不适合开车前进，所以两人便按照地图步行，在穿过一条老街景区之后，最终在景区隔壁的一座宅子前停下脚步。
  看着眼前这座宽达三米的朱红色宅门，与门上的“苏府”二字，杨宵的嘴巴不自觉的张大……
  “这里是苏博士的家？就在景区旁边？这么大？”
  陈伶再三确认地址，就是这个地方没错，他径直走到宅门前，用门把上的圆环敲了敲大门。
  咚咚咚——
  短暂的等待后，宅门向后缓缓打开，一个五六十岁的老妪站在门后，皱眉打量着两人。
  “你们是谁？”
  “你好，我们是苏博士的朋友。”陈伶目光往门后望了一眼，“苏博士在家吗？”
  老妪迟疑了一下，还是将大门掩起，说道：
  “稍等。”
  陈伶与杨宵站在门外，没法通过门缝观察里面的情景，不过从老妪的行动来看，苏知微多半是在家的，这让两人微微松了口气。
  他们最怕的，就是按照信息找到地址，结果发现苏知微根本不在家，那他们又回到和聂雨相同的起跑线了……只有找到苏知微，提前带她离开，才能甩开聂雨。
  在老妪离开之后，杨宵有些不确定的开口：
  “一会，我们该怎么跟苏博士说？”
  “如实说呗。”
  “那她不信怎么办？她有这么大的宅子，她生活在这里，哪能听了几个故事，就放弃一切跟着我们逃亡去？”
  陈伶思索片刻，“那就由不得她了……就算是绑，我也得把她绑走。”
  杨宵：……
  “所以，我们现在又多了个绑架的业务？”
  “这怎么能叫绑呢……”
  陈伶还试图解释着什么，朱红色的大门便被推开，一个窈窕利落的身影正站在门后，看到二人脸上浮现出诧异。
  “杨宵？陈导？”
  宅院间，苏知微穿着一身素色练功服，长发被高高束起在身后，脸颊还残余着汗水，似乎刚才还在锻炼运功……
  “苏博士。”陈伶的眼眸中满是严肃，“我们需要谈谈。”
  苏知微的目光在两人身上扫了一眼，没怎么犹豫，便微微点头，
  “……先进来吧。”
  随着两人进入宅院，苏知微顺手将大门关起，
  微风拂过空荡的宅院，将院落中央湖泊的几颗柳树，吹的轻拂摇晃，几条肥硕红鱼游过湖面，空灵宛若无物。
  陈伶和杨宵站在院中，一时之间愣住了……
  跟这里相比，楚牧云在极光城的中式宅院，只能算是拙劣的仿品……不仅是占地面积相差几倍，假山与布景方面，更是有如天差地别，这里随便迈出一步，都能看到被精心设计过的园林景象。
  大灾变之后，有些东西即便再努力的模仿，也没法恢复如初了，正如现代也永远无法完美的复原古代的文化底蕴，无数精神文明凝聚而成的宝藏，也被一点点掩埋在厚重的历史中。
  苏知微走到两人身边，做了个“请”的手势，
  “待客区在这边。”
  “苏博士，这宅子……是你家的？”杨宵惊讶的问道。
  “是祖上传下来的。”苏知微笑了笑，“早些年的时候，我们苏家在姑苏还是有些产业的，不过世事变迁，现在早就没落了，家里也只剩下这座宅子，算是遗产。
  凭我在实验室的那些工资，可买不起这样的地段。”
  “你平时都一个人住吗？”
  “还有一位阿姨，负责打扫屋子和做饭，不过院子里的花草基本都是我自己修的。”苏知微目光扫过红鱼游走的池水，一旁的假山，还有岸边随风飞舞的细柳，继续说道，
  “我挺喜欢这种江南的氛围和格调，要是没人打理，这里就是荒草一片了，怪可惜的。”
  一边说着，苏知微便将二人带到一层的茶室。
  这是一个半开放的连廊，三人坐在屋中，身旁便是向院落敞开的移门，轻纱般的帘帷随风轻摆，给满院的江南春景蒙上一层淡淡薄雾，有种朦胧模糊的美感。
  陈伶与杨宵虽然不懂什么建筑，景观，但也能感受到这里的典雅与精致，与他们对苏知微的第一印象，也基本符合……
  苏知微穿着素色练功服，在主位坐下，熟练的开始替两人洗杯泡茶，她背对着满院景色，带着一丝淡然出尘的气质。
  科学的理性与浪漫的感性，在苏知微的身上巧妙融合，举手投足之间，都带给人一种很舒服的感觉。
  短暂的安静之后，苏知微主动开口：
  “两位突然来访，是有什么事吗？”
第491章 敲门
  陈伶停顿片刻，似乎是在组织措辞，但想到时间已经不多了，还是开门见山道：
  “我们是来保护你的。”
  “保护我？”
  苏知微泡茶的手突然一顿，目光满是不解。
  “发生了很多事情，无论是勘探队，还是其他……总之，有人正在狩猎勘探队的队员。”陈伶的表情严肃无比，
  “而你，苏博士，杀你的人已经在路上了……你必须立刻跟我们离开。”
  杨宵转头看向陈伶，表情有些古怪，他没想到陈伶如此简单直接，甚至没有丝毫的解释，开口就要带人离开。
  说服自己的时候，至少还解释了过去与未来，还亲眼目睹了电磁风暴……不过杨宵也可以理解，现在聂雨随时可能杀上门来，实在是没有时间一点点解释。
  关键是，这么说人家未必会听啊？估计只会把他们当成疯子。
  杨宵张口正欲再补充解释些什么，他想着自己到底是苏知微的同行，由他来说一遍或许能更有说服力……但他还没开口，苏知微的眉头便紧紧皱起。
  “我了解了。”
  苏知微将杯中热茶，分别倒进两人的茶杯之后，茶香混杂着蒸汽飘然升起，她抬头看了眼墙上的时钟，“我需要五分钟收拾东西，来得及吗？”
  杨宵：？
  不光是杨宵，陈伶也没想到苏知微答应的如此痛快，甚至他已经做好了十分钟内无法说服苏知微，就强行把她带走的准备。
  他们万万没想到，苏知微只是思索了不到两秒，就选择相信他们，甚至还抽空给二人倒了茶水。
  “你……”陈伶怔了半晌，“你不问问到底发生了什么吗？”
  “你不是说，杀我的人已经在路上了吗？”
  苏知微站起身，束起的头发随着薄纱般的帘帷飞舞，她身后的满园春色，与眼眸中的理性光辉交织在一起，平静开口，
  “既然时间紧迫，其他的事情可以路上再说……更何况，陈导的力量我已经在神农架亲眼见过，杨宵博士我也是信任的，我相信你们不会对我不利。”
  陈伶看着苏知微的眼睛，许久后，心中泛起一阵感慨……
  不得不说，苏知微真是智商与情商同时点满，这种判断力和魄力，可不是谁都能有的。
  “五分钟够了。”陈伶点头，“我们在这里等你。”
  “好，那你们先喝茶。”
  苏知微没有丝毫拖泥带水，径直向楼上走去，同时喊来了那位打理家政的老妪，帮她一起收拾东西。
  随着她的离开，茶桌后就只剩下陈伶杨宵二人，杨宵看着桌上还冒着热气的茶杯，忍不住感慨：
  “我在科研界也认识不少学者，但像苏博士这样的……实在少见。”
  “幸好，她是站在我们这边的。”陈伶目光看着苏知微上楼的方向，缓缓收回目光，“不过我很好奇……以苏博士的聪慧，加上神秘莫测的‘弦理论’，她未来会成为什么样的君……又会是哪一位君？”
  四分三十秒后，苏知微背着一只徒步背包走下楼梯。
  此时的她，已经换上了一件白色的冲锋衣，运动裤，高高的马尾被束在身后，再加上那专业的徒步背包，看起来就像是做好了长期在外漂泊的准备。
  杨宵疑惑开口，“你就带这么点东西吗？”
  “不是说逃命吗？肯定是越轻便越好，拖行李箱太麻烦。”苏知微指了指杨宵，“杨博士你不也什么都没带？”
  杨宵：……
  不是杨宵不想带，是陈伶压根没给他带的机会，从神农架就直接把他给带走了，身上除了手机一无所有。
  苏知微自己收拾妥当之后，就将水电全都关闭，给了老妪一笔钱，让她先回老家歇着，等到自己联系她再回来。
  就在一切都准备妥当，几人准备离开之际，一阵敲门声突然响起。
  咚咚咚——
  在这种关键时刻，突如其来的敲门声瞬间让陈伶与杨宵精神紧绷！
  苏知微怔了一下，似乎正准备去开门，陈伶便伸手拦住了她，同时给了杨宵一个眼神，后者顿时会意，拉着苏知微往屋内躲避。
  虽然陈伶不觉得聂雨能在这么短的时间内，摆脱公安局，追杀到姑苏，但这种时候谨慎一些总不会错。
  咚咚咚——
  敲门声再度响起。
  陈伶目光环顾四周，从厨房顺手摘下一柄剔骨刀，在手中掂了掂，发现长度和重量都比较合适，便将起藏在袖中，径直往门口走去。
  他的手枪已经在飞机上塞给聂雨了，身上没有任何的防身武器，如果真要打起来，还是拿个趁手的兵器合适一些……在这里能找到的短兵器，也就只有菜刀和剔骨刀了。
  不过比起菜刀，陈伶还是觉得剔骨刀更合眼缘一些，这东西跟匕首或者军刺差不多，拿起来也比较顺手。
  他站在门后，双手扣住大门的把手，深吸一口气后……骤然用力向后拉开！
  嗡——！！
  厚重的大门在陈伶的力量下，被瞬间拉开，流动的空气被压成狂风，将陈伶的棕色大衣吹的飞扬而起！
  下一刻，一抹寒芒在半空中闪过，剔骨刀锋锐的刀尖刹那间划破空气，直逼一道身影的眉心。
  “卧槽？！！”
  惊呼从门口传来，一个穿着黑色夹克的年轻人被吓到猛的后仰，一屁股坐在地上。
  “你，你你你……你特么谁啊？！”
  听到这声音，屋里的苏知微一愣，立刻往外走出，杨宵紧随其后。
  只见敞开的大门后，一个十八九岁的少年错愕的坐在地上，沾的到处都是灰尘，他的手边是一个四四方方的礼盒，外面还扎着粉色缎带，看起来极为精致。
  陈伶披着一件棕色大衣，手握剔骨刀，目光冰冷的凝视着坐倒在地的年轻人，眼眸微微眯起。
  门口的气温骤然降低。
  “姚清？”看到年轻人，苏知微有些诧异。
  姚清看了看苏知微，又看了看站在她身边的冷漠陈伶，苍白的脸上，写满了“破防”二字：
  “知微姐，你也没说在外面谈对象了啊！！”
第492章 姚清
  这句话一出，整个苏府都安静了下来。
  陈伶面无表情的看向苏知微：“你认识？”
  “嗯，以前我们两家是故交，我算是看着他长大的。”苏知微的表情有些微妙，“虽然后来他们家搬走了，但联系还在，他听说我回老家休假，就说过要来看我……没想到正好凑在今天。”
  姚清目光仔细打量着陈伶，在那双冰冷的眼眸，与掌间的剔骨刀上来回游走，表情惊疑不定。
  苏知微正欲上前将姚清扶起，却又被陈伶拦了下来。
  “保险起见，我再确认一下。”
  一张熟悉的脸，并不能说明什么，这一点“变脸大师”陈伶最清楚，不知道有多少敌人因为这一点死在他手中。虽然他觉得这个时代应该极难有戏神道出现，但这家伙在这种关键节点出现，稳妥一些总不会错。
  陈伶握着剔骨刀，径直走向坐倒在地的姚清，随着他的靠近，年轻人的眼中顿时浮现警惕与惊惧，不断的蹬腿向后退去。
  “你……你要干什么？！我警告你，现在是法制社会，你……”
  不等姚清说完，陈伶便一把抓住他的衣领，杏红色的眼角在他的脸上缓缓浮现……
  【朱颜】！
  陈伶的瞳孔中，一抹神秘的红意闪过，在陈宴替他画下眼角之后获得的全新的瞳术，此刻被陈伶启动！
  姚清只觉得脑海一疼，眼眸中出现短暂的恍惚！
  一段零碎的“剧目”浮现在陈伶眼前。
  ……
  “娘炮！”
  “姚娘炮！”
  “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
  “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
  “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
  “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！姚娘炮！哈哈哈哈……”
  “……”
  阵阵少年的笑骂声传入陈伶耳中，他睫毛轻颤，缓缓睁开双眸。
  映入眼帘的，一条脏乱的街角，几个穿着校服，像是初中生的男生围在一起，哈哈大笑着……他们的中央，一个扎着小辫的男孩倒在地上，浑身都是尘土与脚印。
  “这就是这双眼睛的力量么……”陈伶摩擦着眼角的杏红，喃喃自语。
  开启“朱颜”后，陈伶可以使用瞳术，以对方的眼睛作为媒介，窥探对方人生经历中最印象深刻的片段。
  如果说每个人的一生，都是一场由自己出演的戏剧，那陈伶的这双眼，就拥有着可以翻阅“人生剧目”的权柄。
  就像是“观众”的眼睛。
  陈伶环顾四周，这附近只有这条街角是清晰的，其他地方都是一片朦胧，像是雾气一样……
  “因为是在记忆里，所以只会渲染出印象最深的地方？”
  陈伶试着用手去摸其中一位少年，指尖却宛若无物般穿过，也没有人注意到他，他就像是一个虚无的鬼魂。
  果然，在这里无论发生什么，他都只能当一个“观众”。
  陈伶不再探索周围，而是将目光落在被打倒在地的狼狈少年身上，从样貌来看，就是刚才在苏府门口的姚清没错。
  “我不是娘炮！！”姚清愤怒的想从地上爬起，却被周围几人用力踩了回去。
  “绣花的还说自己不是娘炮？”
  “绣花怎么了？！那是我祖上传下来的手艺！我不是娘炮！”
  “绣花就绣花，小姑娘才玩的东西，你倒是爱不释手，哈哈哈哈……”
  在一阵哄堂大笑中，少年挣扎着还想从地上爬起，却一次又一次的被踩在脚底，脸上身上到处都是污泥，狼狈无比。
  就在这时，一个清冷的声音从旁传来：
  “你们在干什么？”
  几位少年和陈伶同时转头望去，只见原本还模糊无比的巷道尽头，突然翻滚清晰起来，一个背着斜挎包，穿着米色卫衣的少女站在那里，正皱眉看着这里。
  苏知微？
  陈伶看到那张脸，眉头微微上扬，这个时候的苏知微看起来也就二十岁左右，像是个刚从外地放假回来的大学生，脸上虽然还有些许稚嫩，但已经有种独有的理性气质。
  趴在地上满是尘土的姚清，听到这声音微微一愣，抬头看向苏知微的眼眸中，升起委屈的淡淡水雾……
  “她是谁啊？”
  “我在我哥的学校里见过她，好像是哪家的大小姐……”
  “她是大学生吧？”
  “大学生？”
  “……”
  几个还在上初中的少年，看到苏知微冷着脸往这里走来，顿时有些打退堂鼓，而当苏知微顺手捡起地上一块板砖，眼眸微眯越发犀利之时，他们更是直接对视一眼，匆匆的就回头跑开。
  苏知微走到姚清的身边，见少年们跑远，这才将板砖丢到角落，伸手把浑身脏兮兮的姚清拉了起来。
  “知微姐姐……”
  初中的男生还未发育，个头跟苏知微差了不少，站起来也只到她胸口的位置，再加上此刻姚清还低垂着头，根本不敢看苏知微，整个人似乎矮到了地里。
  “一年没回来，你倒是又长高了。”苏知微声音轻柔下来。
  “……哪里高了，我们在学校排队的时候，我都只能站第三个。”
  “你还会长的。”
  苏知微抬手比了一下他的头顶，然后抬到比自己更高的位置，“你会长得比姐姐还高，变成顶天立地的男子汉。”
  “……可是他们都说我娘炮。”姚清咬着双唇，鼓起勇气抬头直视苏知微的眼睛，
  “知微姐姐……我绣的东西，真的会很娘炮吗？”
  少年的眼眸中满是迷茫与挣扎，他站在蒙蒙迷雾中央，身后便是无数个嬉笑着对他指指点点的身影，像是个痛苦的迷途者。
  苏知微看着他，那双眼眸中泛起一抹温柔，她握住少年的手抬起，细长的指尖已经遍布刺破的伤口与厚重的老茧，不像是一位十二三岁男孩的手，反倒粗糙的像是常年干农活的中年手掌。
  “娘不娘炮，不是看你做什么，而是看你在做这件事的时候，有没有展现出意志与勇气。”
  苏知微看着那双伤痕累累的手，脸上浮现出淡淡笑容，
  “不用管其他人怎么看，他们不会懂你背后的付出……他们也不会懂，拥有这样一双手的人，永远不可能是娘炮。”
第493章 非遗
  这句话说完，陈伶周围的景象便逐渐崩碎。
  在那双杏红色的眼角周围，画面重新回归现实，陈伶看着浮现出短暂迷茫的姚清双眸，半晌之后，缓缓站起。
  “是本人。”陈伶说道。
  陈伶用这双眼睛，窥探了姚清“人生剧本”的一角，没有比这更加直接方便的证明手段，就算有人能够随意改变样貌，或者其他人的认知，但人生经历不会撒谎。
  刚才的他虽然“窥探”了很久，但在现实中也不过是弹指一挥间，唯一的缺陷在于……这瞳术似乎有点太费精神力了。
  即便是窥探一个毫无精神力的普通人，还只是“剧本”一角，陈伶便消耗了不少精神力，如果对神道拥有者施展瞳术，消耗恐怕会更大，但这也意味着这个瞳术的上限远比陈伶想象的要高。
  理论上来说，只要供给足够多的精神力，未来他甚至可以在一个对视之间，读完任何一个人的完整“剧本”，用一个目光窥破任何角色的过去未来，所有角色在他的面前都毫无秘密可言。
  当然……这目前还是陈伶的设想，如果真的到了那个地步，那他完全可以称得上是概念级的“戏剧之神”。
  经过陈伶的认证后，苏知微便径直走向地上的姚清，准备把他拉起，可没等她走到跟前，姚清便双手撑着地噌的一下站了起来。
  “知微姐，我觉得这个男的不靠谱。”姚清瞪着陈伶，气势汹汹的说道，“看他的眼神，明显就不是好人，而且还拎着把剔骨刀跟变态杀人魔一样……你要找男朋友我不反对，但是咱不能让自己有危险啊！”
  “他不是我男朋友。”苏知微无奈开口，“只是正好今天来家里做客。”
  听到这句话，姚清愣了一下，目光又打量陈伶一遍，随后看向站在最后的杨宵，心中长舒一口气……
  这就对了！知微姐姐应该也不会喜欢这种变态暴力男才对。
  姚清脸上的阴霾瞬间散去，他将一旁的方形礼盒捡起，认真拂去表面的尘土，然后递给苏知微，少年的脸上浮现出灿烂笑容：
  “知微姐姐！我给你带礼物了！”
  苏知微接过礼盒，微微一笑，“倒也不必如此郑重。”
  “那不行，知微姐姐你现在是大科学家，难得回一次姑苏，肯定得隆重一点。”姚清笑嘻嘻的说道，
  “知微姐姐，奶奶说我现在的水准已经很高了，很快就能接班，这幅图我绣了好几个月，绝对是世间珍品，可以直接拿去拍卖的那种！我去给你找个地方裱起来吧？”
  见姚清准备开门进屋，苏知微一愣，立刻伸手拉住他。
  “姚清，现在不能回去。”
  “为什么？”姚清疑惑的看向她，这才注意到背后的登山包，“知微姐姐，你不是刚回来吗？又要去哪？”
  苏知微张了张嘴，一时之间也不知该如何回答，毕竟陈伶只说要先逃命，去哪还真没决定……
  “去哪里都行。”陈伶突然开口，“只要是远离这里，安全的，能暂时落脚的地方。”
  听到这句话，姚清敏锐的察觉到有些不对，随即问道：
  “知微姐，是不是出什么事了？”
  “姚清，等有时间我再向你解释。”苏知微听出了陈伶语气中的急迫，立刻开口，“你先回去，最近不要来这里了，知道吗？”
  说完，苏知微对陈伶微微点头，几人立刻往街道之外走去。
  姚清愣了半晌，急急忙忙的跟上去：“知微姐姐，你们要找安全的地方，不如去我们家啊！我们家绝对安全，而且有很多空房间，落脚什么的肯定没问题……我奶奶也很久没见你了，她很想你。”
  苏知微一怔，认真的思索起来，然后看向陈伶，似乎是在征求他的意见。
  “你们家在哪里？”陈伶问。
  “挺远的，距离这里大概七八十公里？算是在姑苏的另一边了。”
  “七八十公里……”
  陈伶认真思索起来，这个距离毫无疑问已经脱离了【天狼】的追猎范畴，但又没有完全离开姑苏，这就意味着，他可以在安顿杨宵等人的同时，暗中变化身形回来监视这里，确认聂雨的行动轨迹，属于是陈伶设想的黄金距离。
  “可以。”陈伶立刻点头。
  苏知微虽然不明情况，但她对陈伶还是信任的，随后便转头跟姚清说道：
  “那就去拜会一下肖老师吧……”
  “好嘞！”听到苏知微愿意跟他回去，姚清的眼睛顿时亮了起来，激动的像是个孩子，“我车就停在门口！跟我来！”
  姚清一阵风般冲向街道另一边，说是要先去开门开空调，看着逐渐远去的少年背影，杨宵疑惑问道：
  “苏博士，你说的肖老师是……”
  “你们听说过苏绣吗？”苏知微一边走一边解释，“四大名绣之一，姑苏的历史底蕴，也是国家非物质文化遗产……
  姚清的奶奶，就是这一代的非遗传承人，他们家管理着一整座非遗博物馆，文化界的地位相当显赫。”
  苏知微顿了顿，又补充了一句，
  “不过，肖老师的年纪已经大了……不出意外的话，姚清，就是下一代的非遗传承人。”
  “非遗传承……”陈伶看向那蹦蹦跳跳离开的少年身影，脑海中浮现出刚才看到的画面，若有所思。
  苏知微低头看向手中的精致礼盒，犹豫片刻后，还是将其打开一角。
  礼盒内，是一张被精心装裱起来的挂画，画框通体黑色，像是由昂贵的木材打造而成。
  画框中，无数根细腻的丝线彼此交织，鲜艳的色彩像是晕开的油墨，勾勒出一幅自然灵动的图画……是灰白色的江南小屋，是流淌的潺潺河流，是细密如针的江南烟雨，是岸边随风轻摆的翠色细流。
  在苏绣挂画的角落，两行落款小字工整清晰：
  2024年8月9日，姚清赠知微姐姐：
  ——《红尘》。
第494章 藏
  陈伶微微侧目，看到这张绣图，整个人突然愣在原地。
  《红尘》？？
  见陈伶突然停下，杨宵与苏知微都疑惑的回头，正欲问些什么，陈伶便抢先一步开口：
  “苏博士，这张绣图……我能仔细看看吗？”
  “当然可以。”
  苏知微没有犹豫，便将精致装裱的绣图递到陈伶手上，后者眼眸微微眯起，仔细观察着这张图上的每一个细节……石板路，白墙灰瓦，炊烟，柳树，还有远处似隐似现的袅袅炊烟。
  绣图上的一切，与陈伶印象中的红尘界域逐渐重叠，当然并非是繁华迷人眼的红尘主城，而是柳镇。
  像……太像了。
  这张画上的一切，简直就是红尘界域的缩影，再配合上落款的《红尘》二字，陈伶的大脑控制不住的飞速运转！
  苏知微最喜欢的，就是这种江南风格的景物，想必姚清也是知道这一点，所以花费了大量的时间精力绣出了这一幅《红尘》图，而图上的一切又与红尘界域极其相似……这一切，似乎都在指向苏知微的身份。
  苏知微，是红尘君？！
  这一刻，一个曾被陈伶忽略的细节，刹那间闪过他的脑海。
  “苏博士。”陈伶突然开口，“之前在神农架的时候，你曾简单介绍过‘弦理论’……我记得你说过，越是高维的东西，越是可能藏在微小的地方？”
  苏知微虽然不知道陈伶为什么突然提起这个，但还是点点头：
  “是这样的，对‘弦理论’而言，维度会因为观测方式，角度不同而变化，而越是微小的世界维度越高。如果世界上存在神明之类的高维生物，那他们很可能存在于漂浮而过的一粒尘埃，或者我们体内微不起眼的细胞之中，所以在一部分宗教理论中，有一种说法叫……”
  “一花一世界，一叶一菩提！”陈伶接过下半句话，双眸璀璨如星辰！
  是了！
  一花一世界，一叶一菩提……怪不得红尘界域的入口，是在灰界的一片花丛中，在一朵最不起眼的花朵内部，严格意义上来说，那并非是“红尘界域的入口”，而是“红尘界域就藏在那枚花瓣之中！”
  红尘君苏知微，把红尘界域“藏”起来了！
  一切的线索都在这一刻交织在一起，陈伶豁然开朗……他在原地驻足许久，深深看了苏知微一眼，将绣图还了回去。
  “怎么突然问起这个？”苏知微疑惑问道。
  “没什么，就是想起了一些东西……总之先离开这里，之后再说。”
  三人走到街道门口，姚清已经将车子发动，似乎等候多时。
  陈伶原本打算坐在副驾，但看到姚清那黑的像是锅底的脸色后，心中叹了口气，还是选择跟杨宵一起坐在后排，将副驾留给苏知微。
  “知微姐姐，你看我今年刚拿的驾照！我一口气全都通过了，没补考过。”
  苏知微刚坐好，姚清兴奋的将自己的驾照展示在她面前，同时熟练的发动汽车，往道路上驶去。
  苏知微接过驾照，微微一笑道，“嗯，很厉害……会开车，就已经是大人了。”
  “我跟你说，我们驾校的教练特别凶……”
  车辆在道路上行驶，姚清像是打开了话匣子，不停的跟苏知微分享自己这一年的事情，大到自己一副绣品卖了六位数，小到驾校教练暗示他送烟送礼的嘴脸，滔滔不绝。
  ……
  随着车辆的远去，距离苏府数百米的某栋废弃房屋中，一个身影缓缓放下望远镜，拨通某个电话。
  “你猜对了，有三个男人把苏知微带走了。”
  “三个？”
  聂雨的声音从电话另一头传出，环境中偶尔还能听见刺耳的警笛，“怎么会是三个……记下他们的特征了吗？”
  “一个披着棕色风衣，一个穿着白色外套……这两个进入苏府待了一段时间，苏知微就收拾好行李跟他们走了，还有个大学生模样的少年，似乎是来接应的。”
  “棕色风衣，白色外套？果然是他们。”
  聂雨冷哼一声，下一刻一阵巨响从电话中传出，嗡鸣的警笛像是被什么东西砸碎，骤然停止。
  片刻后，聂雨再度开口：
  “人手都集齐了吗？”
  “按照你的要求，把姑苏周边的所有人手都调过来了，不过时间太短，现在只赶到了一批，大概七八个人……第二批还有十几个，大概明天天亮之前能赶到。”他顿了顿，又补充一句，“这些人的装备和身手都很不错，有几个是很有名的杀手，价格很贵的……你真的付得起？”
  “我说了，我现在最不缺的就是钱。”聂雨的声音冰冷无比，“我已经快冲出包围圈了，明早之前肯定能到，你先让第一批人跟上去，看看他们要去哪。”
  “行。”
  “别跟太紧，藏的好一点……那个穿棕色大衣的，不是一般人，别被他发现了。”
  “放心吧，他们都是熟手，有分寸的。”
  男人随手挂断电话，片刻后，几台不起眼的车辆从周围道路的各个路口驶出，混入湍急车流，往苏知微所在的车辆方向缓缓靠近……
  ……
  陈伶坐在后座，耳边都是姚清叽叽喳喳的说话声，目光望向窗外。
  此刻正是在姑苏的市区，车辆极多，只能一点点的沿着道路缓慢前进，照目前这个速度驶出市区至少还要半个小时。
  “我还以为，你会主动去开车。”杨宵在他身旁说道。
  “我又不认识路。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“而且，我可能到点需要休息一下……”
  距离陈伶进入时代存档，马上就要有十二小时，很快就要强制下线，当然这下线与重连，在存档中应该是无缝衔接的。
  杨宵没听懂陈伶的意思，微微点头，
  “从神农架开始，你就一直没合过眼，确实该好好休息一下。”
  陈伶嗯了一声，双眸闭起，倚靠在后座像是睡着般……大约两秒后，他双眸再度睁开。
  【编号129439】
  【读取完成】
第495章 追兵
  此时的陈伶，眼眸中的疲惫一扫而空，肉体与精神的状态都恢复到了巅峰水准！
  虽然在时代存档中，他大概只闭眼不到两秒，但实际上陈伶已经在戏道古藏过了一个月。
  这一个月，陈伶的生活十分充实，每天最主要的任务就是与大师兄宁如玉对练，自从他顺走了那柄剔骨刀之后，觉得重量和长度都非常合适，于是便在宁如玉古怪的目光下将其暂时作为近战武器。
  每日的高强度战斗负荷下，陈伶近战水准疯狂飙升，如果说之前他在宁如玉的枪下还走不过三招，现在他手握剔骨刀，已经能跟宁如玉打上二十几个来回……当然，这是在双方都不动用精神力的情况。
  这无疑是质的飞跃，要知道宁如玉的【打】功在九大界域都是顶尖，陈伶能够与他近战的有来有回，说明他的搏杀技巧已经抵达极为恐怖的层次，远超同阶甚至四阶的兵神道。
  其他的时间，陈伶都在跟几位师兄师姐学唱戏，以及搜集帝神道的相关情报。
  “你这就休息好了？”杨宵震惊开口，“你不是就闭了下眼睛吗？”
  “够了，我现在状态很好……非常好。”
  陈伶转动了一下脖子，发出咯嘣声响，双眸如同炬火炯炯有神，精气神全都焕然一新。
  “……真是个怪物。”疲惫无比的杨宵喃喃自语。
  与此同时，苏知微回头看向陈伶：
  “陈导，现在可以解释一下了吗？”
  陈伶带走苏知微，根本没有解释任何情况，双方靠的是纯粹的信任与共患难的交情，说实话，苏知微到现在对这一切还十分迷茫。
  陈伶没有回答，而是将目光看向驾驶位上的姚清。
  “姚清是自己人。”苏知微说道。
  “我是姐姐的人！”姚清当即补充，目光通过后视镜凝视陈伶，“我的反诈意识可是很强的！我倒要看看你要耍什么花招……我警告你，有我在，你休想哄骗姐姐。”
  陈伶直接无视了姚清的警告，思索片刻后，缓缓开口：
  “苏博士，你最近……有感觉自己身体发生某种变化吗？”
  苏知微一愣。
  “变化？”姚清心头一跳，“姐姐！你不会是生病了吧……”
  “不是生病，是别的方面……比如，能够感应到什么东西？能够操控某些东西？或者身上流淌着某种能量？”陈伶的眼眸微微眯起。
  从神农架出来之后，杨宵已经能隐约感知到磁场的存在，而苏知微大概率也会察觉身体发生的变化，从这一点入手，应该能让苏知微更加信任一些。
  “好哇，果然是个江湖骗子！”姚清咬牙开口，
  “都什么年代了，还在这拿超能力特异功能什么的招摇撞骗呢？我姐姐可是科研博士！怎么可能信你的鬼话？？”
  苏知微皱眉思索许久，点点头，
  “有。”
  这一个字，瞬间让火力全开的姚清戛然而止。
  “不是，姐姐你……”
  “从神农架出来之后，我就能隐约感知到一些东西……它无处不在，而且都在以某种频率震动，我能清晰的听到它们的‘声音’。”苏知微闭上双眸，“我以为是在神农架晕厥后，出现幻觉，所以特地请假回家休养……不过无论我如何练功静心，它都没有消失的迹象，声音反而越来越大了。”
  苏知微的回答，跟陈伶猜测的差不多，他沉声开口，“你应该能猜到，自己听见的是什么……对吗？”
  苏知微张了张嘴，似乎挣扎许久之后，才试探性的说出设想的答案：
  “是……‘弦’？”
  “你所研究的理论，正在成为你的力量……这一点，杨宵博士应该也深有体会。”陈伶看了杨宵一眼，后者也在点头，陈伶继续说道，“你们身上正在发生的变化，未来将会引发一系列的事情，甚至改变这个世界……而现在，有人想除掉你们。”
  “陈导你不也进入神农架了吗？你也发生了变化？”
  “不，我跟你们不一样……我拥有的是‘神道’，是精神文明的具象，你们的‘理论’其实也算是精神文明，不过世界上应该只有你们九个有这种权柄。”
  “不是，越说越离谱了！！”姚清忍不住直接打断两人的对话，一边开车一边问苏知微，“知微姐姐，你不会真的信了他的鬼话吧？！这东西听起来不就跟那些邪功一样吗？”
  “姚清，这个世界不止你看到的这么简单……”
  苏知微作为勘探队的成员，亲眼目睹了一系列超自然现象，在生死边缘游走过，他很清楚陈伶说的并不是空穴来风。
  但站在姚清的角度，一个正在上大学的唯物主义青年，一时之间根本没法接受，所以只觉得陈伶是在哄骗苏知微，让她加入什么类似传销的邪教机构，轻则被骗财骗色，重则被洗脑自杀……这样的新闻，他看过太多了。
  姚清急了，他不自觉的重踩油门，车辆穿过湍急车流所在的主路，径直往另一条路径飞驰而出。
  “姐姐，你再好好想想，我觉得这事不对啊……”
  姚清还在试图唤醒苏知微的理智，而此时的陈伶，却眉头一皱，目光透过后视镜锁定了后面几台紧随而出的车辆。
  【观众期待值+3】
  看到这行提示，陈伶的眼眸微微眯起……
  “继续开，往人少的地方开。”陈伶突然开口。
  “怎么了？”
  “那几辆车，从苏府出来之后就一直跟着我们。”陈伶沉声开口，“在主路上车流量大，我没在意……现在看来，多半就是冲着我们来的。”
  “是聂雨的人？”杨宵的脸色顿时沉了下来。
  “应该是，知道自己短时间内来不了，就派了其他人手么……看来，他是铁了心要杀苏博士。”
  这句话一出，正在开车的姚清心中咯噔一声，目光同样看向后方，确实有几辆车跟着，不过他却毫无印象……毕竟刚才主路上的车太多了，而且都彼此遮挡，谁能记住每一辆车的外形或者车牌？
  “不会吧？这条路平时走的车也不少，是不是想多了？”他疑惑问道。
  “他们做的确实够隐蔽，但是躲不过我的眼睛。”陈伶的眼瞳中微芒闪烁，“姚清是吧？如果不想你知微姐姐卷入危险，就给我把油门焊死了往前开，不用管监控摄像，它们拍不到你。”
  姚清虽然没法分辨陈伶说的真假，但跟苏知微的安全扯上关系，他还是咬牙踩下油门，车辆顿时提速呼啸而出，连闯五六个红绿灯！
  与此同时，后面的几辆车也骤然加速，紧随其后。
  “他们真的追过来了？！”姚清惊呼。
  “现在怎么办？在这种城市路网上想甩掉他们，几乎是不可能的事情。”杨宵看着后面紧紧咬住的几辆车，沉声问道。
  陈伶的眼眸微微眯起，他看了眼剩余的观众期待值，犹豫片刻后，一柄剔骨刀从袖中滑出……
  镜面般的锋锐刀身映照着他的脸，与那双寒芒闪烁的眼瞳，他悠悠开口，
  “你尽管往前开……剩下的，交给我。”
第496章 “魔法攻击”
  “交给你？你想干嘛？？”
  姚清愣了一下，没明白陈伶的意思，当即问道。
  “不能让他们继续跟下去，否则会暴露我们藏身的位置……十五公里内，把他们全部解决。”
  陈伶缓缓闭上双眸。
  下一刻，姚清手机上的导航自动中断，无数条路径开始在地图上疯狂闪烁，像是有一只无形的大手，操控了整个导航系统，开始不断规划路线。
  “导航怎么坏了？？”姚清看到路径狂闪的导航，错愕开口。
  “已成功为您规划路线，前方1.2公里左转，进入楼江高速……”没有感情的导航声从手机中响起，接下来的路线已经被彻底锁定，姚清连按了几下退出，愣是没有用。
  “就按着导航走。”陈伶平静说道，“那条高速行驶的车辆不多，就在那里把他们解决掉。”
  “你……你怎么做到的？你是黑客？”
  姚清瞪大眼睛，满脸的难以置信。
  陈伶懒得跟他解释，他的目光始终锁定在身后的几辆车上，不知在想些什么。
  这一切被苏知微看在眼里，陈伶在她心中的形象越发神秘……在神农架取代向导进山，指引他们前往赤星碎片，从凶恶怪物手中救下他们，又神秘的失踪……他所展现的力量，完全超乎了苏知微的认知，他的一切似乎都是个谜。
  好消息是，他对自己应该没有恶意。
  随着姚清不断加速，猛打方向盘进入辅路，一座收费站的轮廓逐渐靠近。
  正如陈伶所说，这条高速上的车并不多，即便是收费站也只有三四辆车正在人工取卡，ETC通道更是畅通无阻。
  姚清正打算驶向其中一个人工检票窗口，陈伶的声音突然响起：
  “走ETC（电子不停车收费通道）。”
  “可是我没有通行卡啊？”
  “现在你有了。”
  姚清心里虽然满是疑惑，但在苏知微的眼神示意下，还是咬牙驶向无人收费通道……诡异的是，车辆还没靠近，其中一个通道的栏杆就自动抬起，就像是在专门等待他们一样。
  毫无意外的，车辆在呼啸中没有一丝减速的掠过收费站。
  【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月9日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费0元，当前余额：0元】
  “居然真的能过？”看到这条信息，姚清张大嘴巴。
  片刻后，几辆车也急速向收费站驶来。
  “居然突然提速……他们应该是发现我们了。”
  “不应该啊，主路上我们一直跟它隔着四五辆车，拐进辅路之后也没有跟多久……不该暴露才对。”
  “那个苏知微的反追踪能力这么强吗？”
  “应该是聂雨说的棕色风衣男……他说那家伙不一般。”
  “哼，被发现又怎样？一个毛头小子开车还能甩掉我们不成？要是他们停车我们就直接动手，把苏知微拿下，这家伙的人头可值不少钱。”
  “呵呵，你不是有名的职业杀手吗？还会缺钱？”
  “钱这东西，谁会嫌多？”
  “前面到收费站了，怎么走？”
  “当然是ETC，我有通行卡，已经绑了银行账号了。”
  “好。”
  嗖嗖嗖——
  几辆车呼啸着掠过ETC通道，一秒后，几条信息同时在他们的手机上弹出：
  【尊敬的用户，您好！您的车辆于2024年8月9日在楼江高速公路入口收费站，使用 ETC 支付了通行费9999999元，当前余额：-389121.65元】
  杀手：？？？？？？？？
  “多少？？！”
  这一刻，杀手们的心跳都快停滞了，他们难以置信的看着那串扣费数字，像是做梦一般。
  他们是被佣金吸引过来杀人的职业杀手，人还没碰到，过个高速路口就被扣了一千万的费用……直接让几位绑定了ETC的杀手当场破产。
  他们一脸懵逼的驶过收费站，却没时间查看自己银行卡余额，因为目标车辆正在急速向远处驶去……
  “妈的，先追上再说！”
  ……
  车辆后座，陈伶的嘴角不自觉的上扬。
  “你怎么突然笑的这么……诡异？”杨宵看到这一幕，忍不住开口。
  “没什么，给了后面那几辆车一点教训。”陈伶耸了耸肩膀，“在正式开战之前，先给他们来点魔法攻击，也算是收点手续费……”
  杨宵没听懂，但他大概能猜到，后面那几辆车里的家伙估计又倒大霉了……﻿
  进入高速之后，没有十字路口与湍急车流的限制，车速越来越快，姚清浑身的肌肉都绷紧，双手抱着方向盘，聚精会神的看着眼前的道路。
  刚拿到驾照不久的他，还是第一次开到如此快的速度，偶尔在路上看到有车，都是呼啸间超车掠过，让他肾上腺素飙升。
  “不用这么紧张。”陈伶淡淡开口，
  “这条路上的车不多，注意避让就好……我保证，今天你收不到任何一张罚单。”
  “谁，谁紧张了？！我平时开车都开这么快！”姚清余光看着苏知微，硬着头皮回答，“知微姐，你无聊吗？我给你放点音乐……”
  一边说着，他一边颤抖着伸出手，打开了车载音乐的列表，选了一首最摇滚最重金属的音乐，将其音量调到最大！﻿
  在极具节奏感的鼓点与英文咆哮歌词中，姚清的脸色终于缓和些许，目光也逐渐燃了起来，脚下的油门越踩越低，呼吸也越发粗重！
  “他们追的很紧。”杨宵回头看了一眼，“在高速上大家都提速了，很难拉开差距。”
  “不用拉开差距。”
  陈伶一边说着，一边打开了身边的车门。
  高速行驶的狂风压迫车门，随着其被打开一角，呼啸的狂风卷入车内，伴随着咆哮的鼓点轰鸣作响！﻿
  “你开门干嘛？你疯了？！”
  姚清瞪大眼睛，他话音未落，便看到陈伶身形一晃，直接从车内翻到了车顶！
  引擎如野兽的咆哮，在风中嘶吼嗡鸣，陈伶在车顶缓缓站起，一袭棕色风衣被吹的猎猎作响……看到这一幕，后面紧跟着的几车杀手，同时目瞪口呆。﻿
  一柄剔骨刀落在陈伶掌间，黑发在风中狂舞，他看着后面几辆疾驰的汽车，嘴角缓缓上扬……
  “保持现在的车速……一分钟内，我会解决他们。”
  ……
  ……
  经过这几天的两更，三九的灵感明显恢复不少，毕竟戏神和斩神不一样，写戏神太费脑子了……每天三更加上找灵感想剧情，实在是有些顶不住，时间久了就会疲惫枯竭，浑浑噩噩。
  所以为了保证质量，深思熟虑下，三九还是决定常驻两更，偶尔三更~~希望大家谅解！(〃'▽'〃)
第497章 “超人”
  一分钟，解决所有杀手？
  “这可是在高速啊喂！你小心点！很容易掉下来的！”姚清看到陈伶竟然站上车顶，当即好心开口提醒，毕竟以他所学过的物理学常识，陈伶的举动无异于自杀。
  “I ain't like no one you met before.（我不像你以前认识的任何人。）”
  “I'm running for the front.When they're all running for the door.（我会向前奔跑。当他们都冲向那道门的时候。）”
  车载音乐的音量在风中咆哮，极具节奏感的鼓点伴随着陈伶手中飞舞的剔骨刀，骤然被攥紧在半空，
  他的眼眸微微眯起……
  下一刻，他一步踏出，整个人从风驰电掣的车顶跃起，竟然踩着虚无飞悬半空！
  棕色的风衣在风中狂舞，他的身形在高速路上空，宛若神明，随着他指尖轻抬，这条路段上的所有监控摄像，行车记录仪，甚至是手机拍摄装置同时失灵！
  人类科学缔造的“电子之眼”，在这一刻，都失去了直视他，记录他的权力。
  看到那从车顶一步步踏上虚空的身影，所有人都难以置信的瞪大眼睛！
  “他……他他他……他飞起来了？！”姚清通过后视镜看到这一幕，大脑瞬间宕机。
  “什么情况？！”某位正在开车的杀手，此刻也揉了揉眼睛，
  “是我没睡醒吗……我好像看到超人了……”
  与此同时。
  丝丝缕缕的电磁微光闪过陈伶的瞳孔，他的眼眸清晰的倒映出那四辆急速追过来的载具。
  “三辆油车，一辆电车……电车？嗯……好东西。”
  陈伶左手往那辆开的最快的新能源电车，凌空一抓，后者的仪表盘和主屏幕顿时错乱起来，闪烁着毫无意义的电路图案。
  就在主驾副驾上的两位杀手懵逼之际，方向盘突然不受控制的狂转，像是被一只无形的手抓住，一头往相邻的另一辆汽车撞去！
  “In a world full of followers.I'll be a leader.（在一个满是追随者的世界里。我会是一个领导者。）”
  “In a world full of doubters.I'll be a believer.（在一个满是怀疑者的世界里。我会是一个信仰者。）”
  轰——！！！
  两车就这么在陈伶俯视的目光下，以极快的速度对撞！
  电车在一瞬间扭曲变形，刺目的火光从地盘下爆开，炽热的火球在高速路段上爆裂翻滚，两道杀手惨叫声戛然而止。
  另一辆与电车相撞的汽车，车头也被恐怖的动能撞碎大半，打转飞旋转着直接撞出高速路的边缘，一头向下方的大地栽去，第二声轰鸣巨响紧随着响起！
  【观众期待值+4】
  陈伶站在虚空，目光平静到没有一丝涟漪，在这个时代，电车对他而言实在是充满破绽，只要挥挥手就能夺走所有操控权，也可以随意的将其指引向死亡。
  “还剩两辆。”陈伶看着那两辆从自己身旁疾驰而过的油车，身若踏云，化作一道棕色闪电飞掠而出！
  此刻的另外两车杀手，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。
  “不是，他刚才干了什么？”
  “没看清……他好像就是挥挥手，那两辆车就撞在一起了？”
  “他妈的！真是倒了血霉！接个破单又是破产又碰到超人的……早知道打死我也不趟这浑水！”
  “超人？老子不信有什么超人。”
  其中一辆的副驾上，一个浑身纹着龙蛇的男人恶狠狠的开口，从座椅下方掏出一柄手枪，用力上膛发出咔嚓一声！
  “给他来一匣子弹，看他死不死的！”
  话音落下，一道棕衣身影从天而降，轻飘飘的落在车辆前方的道路上，宛若鬼魅。
  “他……他来了！！”驾车的杀手顿时紧张无比，双手紧攥方向盘，额头不停的开始冒冷汗。
  “怕什么，油门踩满撞过去！”
  副驾的男人眼中闪过凶狠，他直接打开天窗，整个人从车内钻出，漆黑的枪口对准道路前的陈伶，
  他在狂风中怒骂：
  “去死吧你！！”
  砰砰砰砰砰——！！
  轰鸣的枪声接连爆响，一枚枚抛出的弹壳随着狂风卷向车后，男人指尖不断扣动扳机，对着那身影硬是打完了满匣子弹！
  陈伶丝毫不避，血色的花朵在他身上绽放，他宛若山岳般站在呼啸而来的车辆前方，子弹虽然让他遍体鳞伤，却没能让他后退半步……
  鲜血顺着衣角滴落，很快便在他脚底晕开一抹血泊，他目光凝视着急速狂飙而来的汽车，右手缓缓攥拳……
  “他中弹了！他全被打中了！”副驾的杀手哈哈大笑，“踩油门！！撞死他！！”
  看到陈伶身上挂彩，开车的杀手终于放松些许，他狠狠地一脚踩下油门，仪表盘上的指针疯狂增长，以近乎两百码的速度朝陈伶呼啸撞去！
  一百五十米，一百米，五十米，十米……眨眼间，车辆便在引擎的轰鸣中狂飙而来，近到两人可以看清陈伶身上的弹孔，血色，以及……
  那一抹染血嘴角上勾起的淡淡笑意。
  “And now I'm ready to show……（而且现在我准备好上演……）”
  【观众期待值+4】
  陈伶双腿迈开，像是树根般稳稳扎在大地，同时一股恐怖的力量从身上的所有伤口流淌而出，汇聚在攥紧的右拳之上。
  就在车头即将撞上陈伶的刹那，他瞳孔猛地收缩，右拳好似炮弹般破空挥出！
  “I am sold out.
  （我孤注一掷。）”
  咚——！！！
  当车载音乐的鼓点达到巅峰的刹那，陈伶的拳锋将卷携着恐怖动能的汽车碾压成碎片，肉眼可见的冲击波圆环般向周围扩散，无与伦比的力量从【血衣】倾泻而出！
  汽车的引擎盖在瞬间变形，所有车窗轰然爆碎，细密的玻璃渣在半空中飞溅……这一刹那，两位杀手收缩的瞳孔中，清晰的映照出陈伶平静如水的面孔。
  紧接着，就是一阵天旋地转，
  一辆汽车，被陈伶一拳砸成废铁，向着空中翻滚倾覆。
  陈伶依然稳稳的站在原地，缓慢收拳，血色的拳头上一根根青筋暴起跳动，染血的风衣在血泊上轻摆。
  他平静转过头，看向最后一辆追踪着苏知微的汽车，喃喃自语：
  “……还剩一个。”
第498章 杀穿高速
  “卧槽！！后面的车被他一拳干碎了？！！”
  仅剩的这辆汽车上，副驾的杀手看到后视镜中的画面，眼珠几乎快瞪出眼眶。
  “奶奶的……原来这个世界上真的有超人？！”
  “那我们还追不追了？”
  “还追个屁！存款都已经没了！你想把命也丢这吗？？”
  “快！打方向盘！换条路走！”
  “这特么是高速！哪有别的路？！”
  “那就掉头！！宁可逆行也绝对不能继续往前！”
  两人看到其他几车人的下场，顿时慌了，即便他们也曾是海外赫赫有名的杀手组合，此刻也被吓破了胆，只想着赶紧掉头离开这个鬼地方。
  然而，还未等他们减速掉头，后车的车窗突然自动下降……
  嗡——
  “你开窗干嘛？”
  “我没开啊……是它自己开的。”
  副驾上的杀手正欲说些什么，一只像是黑鸟的东西瞬间闪过后视镜，与此同时驾驶员杀手也按动开关，将后座的窗户缓缓升起。
  随着后座的窗户严丝合缝的关起，呼啸灌入的风终于停息，车厢内安静下来。
  “我们好像不用掉头了，还有两百米就能下高速！”驾驶员突然看到远处的标牌，眼前一亮。
  “……”
  “还好那个超人没追过来，他要保护苏知微的话，肯定不会追杀我们下高速……我们应该是逃过一劫了。”
  “……”
  “你不说话是几个意思？？”
  “……”
  开车的杀手顿时不爽的开口，他正欲转头骂句什么，余光扫过两个座位间的后视镜，整个人突然呆在原地。
  一个披着染血棕色大衣的身影，正平静的坐在后座中央，像是一位搭顺风车的乘客。
  两位杀手：“……”
  车厢内死一般的寂静。
  【观众期待值+3】
  在这死寂中，驾驶员咽了口唾沫，眼看着下高速的标牌越来越近，默默的打了个右转的转向灯，开始在“哒哒”声中转动方向盘下高速……
  “继续开。”陈伶淡淡开口。
  驾驶员浑身一抖，立刻将方向盘回正，硬着头皮继续往前行驶。
  陈伶看着他有些发抖的大腿，缓缓说道：
  “怎么开这么慢？刚才不是开挺快的吗？”
  驾驶员浑身一震，“……哥们，我们之间可能有误会……”
  “给我把油门焊死。”陈伶平静开口，“一会跟前面的车离太远，我回去很麻烦。”
  “……好嘞。”
  驾驶员一脚将油门踩到底，强大的推背感升起，在引擎的轰鸣声中，空气再度陷入死寂。
  “我问，你们答。”陈伶把玩着手里的剔骨刀，刀身的寒芒不断晃过两人的眼角，吓的他们眼皮直跳。
  “您……您说。”
  “谁派你们来的？”
  “是个叫【秃鹫】的中间人，他替人发了条悬赏，说要对付一个叫苏知微的女人……”
  “他在刚才那几辆车里吗？”
  “不，不在，他就是负责帮人发悬赏，几乎很少亲自出手。”
  “除了你们这几辆车，还有别的杀手吗？”
  “这次发悬赏的人出手很阔绰，不少人都在往姑苏赶，我们算是第一批到的……之后大概还有十几个，不过估计得今晚才能到。”
  两位杀手老老实实的将事情抖了出来，陈伶坐在后座，若有所思。
  发布悬赏的人，应该就是聂雨没错……不过陈伶没想到对方的动作这么快，若非他和杨宵来的早，无论苏知微怎么逃都活不过今晚。
  “负责追踪的，还有几个？”
  “……”副驾的杀手紧张的咽了口唾沫，“就剩我们两个人……其他的，都被您干掉了……”
  陈伶微微点头，
  “靠边停车吧。”
  听到这句话，两人微微一愣，随后眼眸中同时浮现出喜色，陈伶没有跟之前一样动手杀他们，让他们有种捡回一条命的感觉！
  驾驶员没有丝毫犹豫，一转方向盘就往应急车道上靠近，很快便停了下来。
  “哥们，那我们……”
  “把双闪打开。”
  “啊？哦……”
  驾驶员虽然有些懵，但还是按下了双闪的开关，两束红色的灯光有节奏的在车周围闪烁，即便相隔很远也能清晰看见。
  应急停车，打开双闪之后，副驾上的杀手正欲再说些什么，一只漆黑的枪口已经从后座平静抬起……
  砰砰——！
  接连两声枪响，鲜血混杂着脑花溅在挡风玻璃内侧，几乎将四周的窗户都糊了起来。
  两位杀手错愕的瞪着眼睛，却已经彻底失去气息，东倒西歪的躺在两张椅子上，驾驶员更是一头撞在方向盘中央，将汽车的喇叭按的嗡鸣作响。
  嗡嗡嗡——
  刺耳的喇叭声在高速上回荡，粘稠鲜血从门缝中流淌在地……一个身影平静的打开后座的车门，棕色的大衣衣摆从血泊上方走过，他随手在下巴上一撕，原本染血的大衣瞬间焕然一新。
  那身影将手枪收起，在跳动的双闪中，逐渐消失在高速路的尽头……他的身后，滚滚浓烟自破碎的车辆间升起。
  ……
  “他……他……”
  姚清一边紧张的握着方向盘，一边震惊的瞥向后视镜。
  就在刚才，他们已经从后视镜亲眼目睹了陈伶引爆两车，一拳砸碎另一辆汽车的过程，随着最后一辆车逐渐靠边停靠，陈伶的身形也彻底消失在他们的视野。
  姚清也想过要不要靠边停下等等陈伶，可想到对方走之前特地嘱咐，就按照这个速度往前开，还是没有停下，依旧是油门焊死的往前狂飙。
  即便是亲眼见过陈伶出手的苏知微与杨宵，看到陈伶暴力杀穿高速的画面，也被震惊的无以复加……毕竟，在森林里一枪崩碎一只怪物，和在高速路上一拳砸碎一辆汽车，带来的视觉冲击是完全不一样的。
  “苏博士，现在你应该更相信了一些？”杨宵无奈开口。
  苏知微的脸色复杂无比，
  “幸好陈导不是来杀我的……”
  就在两人说话之际，一道身影从上空落在车顶，随手打开后车门之后，宛若鬼魅般悄然坐了进来。
  陈伶关上车门，拍了拍衣角的尘土，平静说道：
  “眼线全部拔除……我们可以直接去博物馆了。”
第499章 博物馆
  天色渐暗。
  车辆沿着辅道，缓缓驶出高速。
  “……事情的经过，就是这样。”陈伶的声音不疾不徐，“总之，九君中出现了叛徒，而苏博士，就是他们的第一个目标。”
  陈伶已经将关于赤星，时代倒退，以及九君内乱的事情简要复述了一遍，这次即便是姚清，也没有开口打断过任何一句……这位年轻气盛的唯物主义大学生，在亲眼目睹陈伶杀穿高速之后，内心的信念似乎产生动摇。
  “但我不明白……为什么是我？”苏知微眉头紧锁。
  “这就不清楚了。”
  话音落下，车内也逐渐安静。
  苏知微像是在思考自己的特殊之处，姚清似乎还没从刚才的超凡画面中回过神，至于杨宵……他闭着双眸，不知在想些什么。
  太阳沉入地平线的尽头，火烧般的云层逐渐被昏暗吞没，天光黯淡，但陈伶的眼眸却始终在警惕着四周。
  好消息是，自从他在高速上一口气解决了所有追兵，到目前为止没有再发现任何人尾随，这意味着聂雨撒下的网已经被陈伶彻底撕开一道缺口……苏知微，暂时安全了。
  大约一个多小时后，车辆在停车场缓缓停靠。
  姚清将车子熄火，下车后指了指夜色下的一座建筑轮廓：
  “我们到了。”
  陈伶等人随之下车，周围似乎是一片安静的郊区，除了一条灯火通明的公路，很少看到有其他的行人……入目之处，唯有那座造型古朴的博物馆，还带着丝丝生气。
  从外形上看，那是一座外形酷似合院的木质博物馆，门口伫立着几根粗壮巨柱，上方挂着一块牌匾，在周围悬挂的几盏灯笼光辉下，字迹娟秀大气：
  ——肖氏苏绣艺术博物馆。
  陈伶四人在博物馆前站定，杨宵的脸上浮现出惊讶之色。
  “这座博物馆的占地面积好大……都是你家的吗？”
  “嗯。”姚清点点头，“以前这座博物馆也在市中心那边，但是规模很小，也摆不出多少作品，后来奶奶跟政府的人商量之后，就把地址迁到这里来了……虽然偏了些，但地方扩大很多。
  按奶奶的话说，绣图自有灵性，真正与它们有缘的人会相互吸引，而且刺绣需要静心，远离繁华闹市也是件好事。”
  姚清顿了顿，随即补充道：
  “当然，别看现在冷清，节假日的时候人还是不少的！”
  一边说着，姚清一边走上前，替众人打开大门，发出轻微的吱嘎声响。
  门后，便是一座巨大的屏风，深棕色的树桠之上，停着众多活灵活现的飞鸟，有的振翅欲飞，有的低头啄毛，仿佛在门口真的有一颗蕴藏春意的暖树，甚至在灯光映照下还泛着淡淡光泽……
  众人走近，才看清那是副绣图，纤细无比的丝线交织在一起，像是绸缎，把细节与光影展现的淋漓尽致。
  而在这幅绣图的角落，一个落款清晰可见：
  ——肖春萍。
  “这幅是……”
  “是我奶奶年轻时候绣的。”姚清自豪的开口，“当年有人出七百万要买这屏风，她都没卖……不光如此，这座博物馆里有四分之一都是我奶奶的作品，其他的要么就是年代更久远的名绣，要么就是奶奶自己掏钱从海外买回来的流失珍宝。”
  陈伶绕过屏风，后面便是一片用玻璃罩严密保存的作品，有的摆在屋子中央，有的挂在墙上，左侧与右侧的连廊还接着其他的专题绣展，粗略估计至少有上百幅。
  陈伶目光落在其中一面墙，甚至看到几幅是姚清这小子绣的，只是摆的位置相对偏僻一些，不过这也足以证明他确实有实力。
  杨宵虽然看不懂艺术，但相当尊重，默不作声的一幅一幅望过去，也不知看出了什么。
  “肖老师最近的身体怎么样？”苏知微在几幅绣图前驻足片刻，转身问道。
  “挺不错的，就是有些老毛病。”姚清看了眼时间，“这个时候，她应该还在绣房……走，我带你们去见她。”
  姚清带着众人，穿过左侧的廊道，径直往博物馆的后方区域前进。
  此时已是深夜，博物馆早就停止对外开放，偌大的博物馆中除了四人没有任何其他身影，唯有一束束聚光灯打在两侧的绣图上，各种题材图案琳琅满目，仿佛穿行于丝绣的世界。
  几分钟后，姚清在一扇门前停下脚步。
  这门并未关严，而是轻掩起一角，灯火从门缝中透出，洒在昏暗地砖上，偶尔能看到些许的影子晃动。
  “奶奶，你看我把谁带回来了！”姚清喊了一声，便将门推开。
  随着门户打开，一个几十平的小房间展现在众人眼前，房间干净整洁，绝大部分都是摆着柜子或者箱子，中央摆着一张撑着绣图的木架，一个头发花白的老人正站在绣图前，戴着老花眼镜，听到姚清的声音握着针线的手微微一顿。
  她转过头，眯起眼睛推了推老花镜，满是皱纹的面孔浮现出和蔼的笑容。
  “乖孙，今天怎么回来这么晚……咦？”
  肖春萍的目光扫过姚清，看到他身旁的苏知微，脸上似乎闪过疑惑，然后迈步走近些许，用力眯起眼睛仔细辨别起来……
  “这……不是知微吗？”
  “肖老师，好久不见，近来身体可好？”苏知微礼貌的微微鞠躬。
  “好啊，哈哈哈……好的很。”肖春萍牵起苏知微的手，轻轻拍着，似乎十分惊喜，“我们知微也长大了，长的真漂亮啊……”
  “谢谢肖老师。”
  肖春萍拉着苏知微的手，像是许久不见的长辈，笑呵呵的说了许久，这才将目光看向两人身后……
  杨宵明显就有些局促，他站在几人最边缘，见肖春萍目光扫来不好意思的笑了笑。陈伶则站在苏知微与姚清后方，脸上也浮现出礼貌的笑容。
  肖春萍的目光落在陈伶脸上，突然一愣，随后眉头不自觉的皱起……
  她嘴角的笑意逐渐收敛。
第500章 绣图
  “姚清，这位是……”
  “哦，他们是知微姐姐的朋友，这位是……额……”姚清正准备介绍陈伶，表情突然有些古怪，因为他现在连这俩人叫什么都不知道。
  “肖老师好，我叫杨宵，主研磁场领域，算是苏博士的同事。”杨宵主动走上前，自我介绍道。
  “原来是知微的同事……你好你好。”肖春萍跟杨宵伸出的手掌握在一起，慈祥的笑道，“我们知微从小就聪明能干，她父母走得早，我也算她半个长辈……以后还请多多关照我们知微。”
  “不敢当……”
  两人寒暄一阵后，肖春萍便挪开目光，最终落在陈伶身上。
  “那这位……也是知微的同事吗？”
  苏知微张了张嘴，一时之间不知该如何介绍陈伶，因为陈伶的一切似乎都是谜团，没有人知道他从哪里来，也没有人知道他拥有怎样的力量。
  不过这种时候，肯定不能如实介绍，苏知微正打算说他也是自己的同事，陈伶却平静开口：
  “我叫陈伶，是苏知微的朋友。”
  “朋友……”
  肖春萍抬着头，注视陈伶眼睛许久，才点点头，“知微倒是很少带朋友回家……你们的关系，应该很好吧？”
  “嗯，还不错。”
  “奶奶，知微姐姐难得回来，我就想着带她来玩玩，毕竟她也很久没见您了……这两位，正好在知微姐姐家里做客，我想着反正家里房间多，就喊他们一起了。”姚清给杨宵和陈伶使了使眼色，“正好他们对您的绣图也感兴趣，就来观赏学习一下。”
  “嗯，是这样的。”杨宵僵硬的点头回答。
  陈伶则静静的看着肖春萍，没有说话。
  “也好，也好啊……咱们家已经很久没有这么热闹了。”肖春萍摘下老花镜，缓步挪回绣图前，笑道，“天色也不早了，姚清，你去给知微和两位客人准备房间吧，奶奶先把这幅图给绣好。”
  “好嘞！”
  姚清带着众人走出房间，顺手将门关起，“跟我来，住的地方在这边。”
  陈伶三人跟在姚清身后，在这间博物馆内穿行，等到走出很远之后，陈伶才看着姚清说道，
  “怎么？不怕我是骗子了？”
  姚清回头看了他一眼，轻哼一声，“我承认你确实很厉害，不过，我也没那么容易相信你，毕竟你说的东西实在是有点扯，还有书医兵黄青巧弈什么的……
  但至少你对知微姐姐没有恶意，而且我奶奶年纪大了，不管怎样都不能把她也卷进来，所以帮你们打个掩护什么的还是可以的。”
  一边说着，众人便来到博物馆侧面的二层，像是专门的客房，不过已经很久没有人使用过。
  “知微姐姐，这个房间是你的。”
  姚清将第一间房门打开，里面是一百多平的套房，客厅卧室卫生间一应俱全，地面桌面更是纤尘不染，像是经常有人来打扫。
  苏知微有些诧异的走入其中，从书桌上拿起一只老款的金属铅笔盒，晃起来叮当作响。
  “这不是……”
  “是初中的时候，你送我的笔盒。”姚清挠了挠头，“你说这是你上学时候用的，然后我就一直用到高中……因为现在上大学很少用铅笔，所以就一直保存在这里……奥，还有以前你给我买的衣服，也都在那边的柜子，不过我长高之后都不能穿了。”
  苏知微将手中的笔盒打开，里面就是普通的铅笔和橡皮，盖子内侧还保留着自己当年粘上去的学生证，岁月让上面的照片有些泛黄，但没有粘上丝毫灰尘。
  她将铅笔盒关起，无奈的叹了口气：
  “都是七八年前的老物件，我以为，你搬家的时候把这些都丢掉了……”
  “那怎么可能！”姚清坚定开口，“你送我的所有东西，我都保存的好好的，我丢了它们都不能丢！”
  给苏知微带到房间后，姚清又带着陈伶二人来到对面的走廊，指着其中两间说道：
  “那两个是你们的……因为套房只有一间，所以其他的房间都比较小。”
  陈伶将门打开，发现里面只有五六十平，跟酒店的房间差不多，虽然小，但东西都还算干净……但要跟苏知微的房间比，那实在是天差地别，苏知微的房间根本不像是客房，反倒像是专门为她留的屋子一样。
  当然，陈伶并不挑，对他而言只要能有个地方落脚就够了。
  给众人安排完之后，姚清便回自己的房间，他跟肖春萍住的屋子都在博物馆的另一侧，与陈伶等人的房间还有段距离。
  “十一点多了么……”
  陈伶回到自己的房间，却没有丝毫睡意。
  对他而言，进入时代存档也就过了几个小时，而且来之前已经休息的很足，根本不需要吃饭睡觉……虽然他不用休息，但杨宵苏知微等人却累的不轻，睡眠对他们而言是必不可少的。
  陈伶就这么躺在床上，目光凝视着头顶的天花板，脑海中还在思索着聂雨的动向。
  算算时间，这家伙也差不多该抵达姑苏了，不过现在苏府已经清空，负责盯梢他们的杀手也全部被自己解决，他的线索应该彻底断了……明天上午，自己可以变脸去苏府周围转转，看能不能反过来找到聂雨的踪迹。
  就在陈伶认真思索之际，他的心神突然一动，一股被窥视的感觉从心底升起！
  “谁？！”
  陈伶猛地从床上坐起，一抹杏红在眼角晕开，目光飞速扫过四周。
  客房中死寂一片，昏暗的夜色下，除了窗外的点点星光，屋内再也没有丝毫光亮……陈伶的眼睛一寸寸扫过周围，他的眉头不自觉的皱起。
  陈伶却没有在屋内发现任何可疑的物品或者生物，也没有感应到任何电子监控，但被窥视的感觉，依然存在。
  陈伶的眉头越皱越紧，以他现在的眼力，如果屋里真有什么东西，他肯定能察觉到……但现在他找了几分钟，都不曾找到那股窥探感的来源，这让他心中的不安越发强烈。
  陈伶短暂的犹豫之后，便起身穿好鞋子，径直走到客房门口，推门而出。
  无论如何，他都不能在这个房间待了。
  随着陈伶的离开，客房桌上摆的一张相框式的小狗绣图，突然眨了眨眼，像是活过来一般，转头看向陈伶离去的方向。
  下一刻，他的四肢活动起来，身形一晃便消失在雪白的底图之上，不知去了哪里……
第501章 捧星
  “喂，你们看到了吗？”
  “看到什么？”
  “那个穿棕衣服的男的！他绝对有问题！”
  “你是说……刚才小少爷带回来的那个？他不是苏小姐的朋友吗？”
  “哼，朋不朋友的我不知道，我只在他身上嗅到了血腥味，而且很浓，应该是不久前刚杀过人……还不止一个。”
  夜色已深，昏暗无光的博物馆正厅中，一道道身影在绣框中晃动，若是仔细望去，可以发现众多绣图上的人物竟然像是活了过来，正在交头接耳着什么。
  一根根细密的丝线像是拥有自己的生命，控制着嘴唇开合，虽然没有发出任何声音，彼此间却能感应到互相的对话。
  “杀杀杀杀……杀人？！”某幅农村绣图中，一只活灵活现的猪仔大惊失色！
  “他难道是个杀手？有仇家找上门来了！？”
  “哪有什么仇家……咱们主人什么时候跟别人结过仇？”
  “有。”某幅针线织出的河流上，一位划着船的渔夫认真思索片刻，“之前在老馆的时候，隔壁那个姓李的小伙一直想偷我们去卖钱，主人骂她一顿之后他还怀恨在心，用一根炮仗把主人晾在门口的鞋子炸飞了……我想揍他很久了。”
  “……这么点仇怨，应该不至于让他来雇杀手寻仇吧？”
  “一码归一码，老馆那场地确实太小了，都不够摆出咱们的……好多弟弟妹妹都只能压在箱底，憋都要憋死了。”中央的绣图中，一个正在柳树下的少年，撑着脑袋说道，
  “还是这里好啊，又大又安静，大家伙天天都能聚在一起，没人会来打扰咱们。”
  “是啊，在这里唯一要防的，就是小少爷了……他踢的皮球可是不长眼的，上次差点给我踢碎了。”
  “小少爷都上大学了，哪还有那么幼稚！”
  “上大学又怎样，看到苏小姐还不是脸红的跟猴子屁股一样？跟小时候一样。”
  “别这么说，这次我看小少爷已经好多了，脸红的程度也算不上是猴子屁股，充其量也就是……嗯……苹果？”
  “有什么区别吗？！”
  死寂的博物馆正厅，几十幅绣图正聊的热火朝天，有的是岸边上拎着锄头的老汉，有的是站在枝头的麻雀，有的是身披轻纱的妙龄少女……
  他们唯一的共同点，就是在绣图的右上角，都绣着同一个落款名：
  ——肖春萍。
  就在他们聊的忘我之时，一根无形的绣丝飘过虚无，眨眼间在所有绣图上闪过。
  那些刚前一秒还在叭叭说话的人物与动物，都在瞬间被无形绣丝缝上嘴巴，定格在原地，仿佛又变回了一张张普通的绣图。
  大约四五秒后，一个身影无声的走过侧廊，往正厅靠近。
  “窥视感似乎消失了……”
  棕色的风衣在死寂博物馆内轻摆，陈伶行走于黑暗，若有所思，“难道刚才只是我的错觉？不应该啊……可为什么用了‘朱颜’的眼睛，还是没找出问题在哪里？”
  【观众期待值+3】
  当这行提示飘起的瞬间，陈伶的眉头本能的皱起……
  “不对……一定有哪里出了问题。”观众期待值的增长，让陈伶更加笃定心中的判断，他在博物馆中央站定，不断的在脑海中回忆所有细节。
  “首先排除聂雨，如果真的是他在暗中窥视我，那在我发觉的第一时间就该出手才对……没必要等我彻底警觉起来，还不动手，而且他应该没那么快找到这里。
  苏知微，杨宵也不可能，仔细想想，窥视感是从抵达博物馆才出现的……莫非……”
  陈伶的眼眸微微眯起，他的视线轻扫过四周。
  深夜的博物馆内，只剩下琳琅满目的绣图挂在墙上，安静而空荡。
  陈伶在原地驻足许久，最终还是穿过了正厅，从侧门走出展览区，随着他打开一扇玻璃门，一片人工打造的假山与溪流，映入他的眼帘。
  这里是博物馆的休息区，占地虽然不如苏知微家的那么大，但也算是五脏俱全，小而精致。
  从展示区出来到户外之后，陈伶始终紧绷的身子，总算略微放松下来。
  “嗯？”陈伶刚走进这里，便看到几十米外的石桥上，一个身影正低头凝视着溪水中破碎的月光倒影，不知在想些什么。
  正是苏知微。
  与此同时，苏知微也转头看向这里，有些诧异的开口：
  “陈导，你怎么还没睡？”
  陈伶犹豫片刻，还是没有将这座博物馆的神秘与自己的推测说出来，摇了摇头道，“睡不着，你呢？”
  “我也是。”苏知微的目光重新落在溪水之上，目光有些复杂，“它们的演奏……越来越吵了。”
  “弦？”
  “……嗯。”
  “它们究竟在哪里？”
  “它们无处不在。”
  苏知微抬起手，轻轻对着溪水表面的破碎星光一舀，星光倒影就像是活过来一般，从水面上缓缓升起，在空中摇晃荡漾，像是茶杯中被盛起的一抹星辰佳酿。
  她捧起了一池星光。
  这一幕看愣了陈伶，还未等他回过神来，苏知微的双手便轻轻合起，那在虚空中流淌的星光开始以极高的频率颤动，不断在虚空中坍塌，压缩，凝实……
  陈伶能清晰的感知到，一股压迫感开始从那球体间荡开，来自虚无的风开始以苏知微为圆心席卷，将周围的树叶吹的沙沙作响。
  这团本该虚无不存在的星光，在苏知微的“指挥”下，正在向某种未知的能量形式转变，哪怕是陈伶，都从这能量中感应到了危险的气息。
  然而，随着那星光被凝聚成拳头大小，苏知微突然闷哼一声，双手微微一抖。
  下一刻，凝聚的星光在空中溃散崩塌，眨眼间泯灭于虚无，仿佛从未存在过一般……满园的沙沙作响，也戛然而止。
  苏知微粗重的喘息着，像是刚进行完剧烈的运动，脸色都有些发白。
  亲眼目睹这一切的陈伶，怔了许久，才震惊的问道：
  “你……已经开始掌握‘弦’的力量了？”
第502章 猎人抵达
  “我就是想试一试。”
  苏知微无奈的笑了笑，“它们就像是一支永不停歇的交响乐团，一直在我耳边嗡嗡嗡……我就想看看，自己有没有指挥它们的权力……”
  “然后呢？”
  “权力，似乎是有的……不过，我还没能掌握方法。”
  陈伶看着苏知微，目光像是在看一个怪物。
  从神农架出来才多长时间……她居然已经开始掌握自身“理论”的力量了？而且从刚才凝聚的能量来看，强度已经可以算是二阶，虽然最后失败了，但距离成功并不遥远……无非就是多几次的尝试罢了。
  对九君而言，阶位的存在似乎没什么意义，只要逐渐加深对自身“理论”的掌控，力量就能极速提升……要知道，苏知微从普通人到这一步，只用了一晚上的时间。
  “你的精神有些透支了，需要好好休息一下。”陈伶看到她苍白的脸色，开口提醒道。
  苏知微倚靠在石桥扶手上，微风将鬓角发丝轻拂而起，嗯了一声。
  “话说，对于这位肖老师……你了解多少？”
  “肖老师？”听到陈伶突然问这个，苏知微有些疑惑，“之前在苏府那边的时候，当过很长时间的邻居，小时候我的家长会都是她帮我去开的，算是很了解了……怎么了？”
  “之前相处的时候，你有没有发现过……她有一些奇怪的地方？”
  “奇怪？”
  “比如，偶尔能做到一些超出认知的事情，或者举止跟其他人有什么不一样？”
  苏知微听出了陈伶的意思，眼眸中闪过惊讶，“你是怀疑……肖老师跟你一样，都是踏上神道的人？”
  “我只是猜测。”
  陈伶知道，在这个时代也是有神道拥有者的，只不过数量极其稀少……而仔细想想，肖春萍是苏绣的非遗传承人，钻研绣道几十年，并非没有踏上神道的可能。
  而且将博物馆从闹市区搬到偏远郊外这件事，本身就有些奇怪……再加上之前若有若无的窥探感，陈伶现在有六成的把握。
  “你不是说，世界上有十四神道吗？你觉得她是哪条神道的人？”
  “青神道。”陈伶笃定的开口，“刺绣，绘画，纹身……凡是以图形承载力量的，基本都是青神道，只不过具体是哪条路径我不清楚。”
  陈伶是去过红尘界域的人，从红心9那里也得到过不少信息，如果肖春萍有神道，那也只能是青神道。
  苏知微思索许久，还是摇头，“……没有，我没觉得她有哪里奇怪的，硬要说的话，就是对绣图的苛刻要求？我印象里，姚清就因为踢球弄坏绣图，或者自己绣的不够好，挨了好几顿毒打。”
  陈伶皱着眉头，若有所思。
  苏知微见此，犹豫再三，还是说道：“不过，我觉得你可以不用担心……肖老师就算拥有神道，对我们也不会有恶意。”
  “所以我也没做什么……否则，我早就带着你们换地方了。”陈伶看着这座熄灯的博物馆，安静而神秘，“如果她真的能够信任，那这里就是最安全的地方。”
  “能信任，肖家的人都能信任。”
  陈伶眉头一挑，饶有兴致的问道，“包括姚清？”
  “姚清就是性子倔了些，他这个年纪，就是血气方刚，有勇气质疑一切的时候……本质上不坏，绝对可以信任。”
  苏知微的神情认真无比。
  陈伶见此，微微一笑，“他要是听到这段话，估计要高兴的一晚上睡不着觉。”
  “……什么？”
  “你那么聪明，不会看不出他喜欢你吧？”
  苏知微怔了半晌，似乎没想到陈伶会说到这个话题，她下意识的拢了一下鬓角的长发，摇头道：
  “他……不，我们是姐弟……也只能是姐弟。”
  “为什么？他看你的眼神，可不像是弟弟看姐姐。”
  “我比他大了八岁……他还是个刚上大二的学生，而我已经……我们怎么可能在一起？”苏知微连连摇头，向来充满理性与知性的她，此刻也有些乱了神，抿着双唇道，
  “这件事，还是不要再提了……”
  陈伶深深的看了她一眼，也没有再多说什么，只是安静的站在那，注视着头顶的月色。
  两人沉默许久，苏知微还是开口：
  “我有些累了……先回去休息，你也早点睡吧。”
  “好。”
  随着苏知微的离开，安静的博物馆中，就只剩下陈伶独自一人。
  他站在潺潺溪流之上，像是黑暗中的幽灵，目光凝视着肖春萍和姚清所在的房间，不知在想些什么……
  ……
  姑苏。
  狭窄昏暗的地下酒馆中，刺鼻的烟味缭绕轻旋。
  老旧的吧台之后，霓虹灯管散发的鲜艳光亮，将酒馆内映照着如梦如幻，一个个身影坐在沙发，或是吧台前的椅子上，冰块与酒液在杯壁内碰撞。
  “听说……这次发悬赏的，是‘猎人’？”
  “‘猎人’？哪个‘猎人’？”
  “你不知道吗？就是传闻中在金三角，一人一枪屠杀百人雇佣兵团队，血洗当地最大人口贩卖组织的那个‘猎人’……据说当时对方连武装坦克和火箭筒小队都出动了，结果还是被硬生生反杀。”
  “是他？！是那个金三角的‘猎人’？真的假的？”
  “‘猎人’的实力，在全球杀手中都能排的上前十了吧？不……前五也有可能。”
  “那位亲自下的悬赏？”
  “他究竟要杀什么人？自己不出手，还给我们发悬赏？”
  “他现在好像是被京南市的警察拖住了，怕目标逃跑，所以让我们过来帮忙……算算时间，他应该也快到了？”
  “……”
  隐蔽的地下酒馆内，十几道身影正在交谈着，一位瘦削的酒保安静的站在吧台后，轻轻擦拭着手中的酒杯，目光时不时瞥向墙角的钟摆。
  哐当——
  一阵沉闷声响从旁传来，那是厚重金属门在铁锈中打开的声音，酒馆内瞬间陷入一片死寂。
  所有人的目光都看向那里，酒保也缓缓眯起眼睛，停下了手中的动作。
  鞋底踩在老旧木板上，发出刺耳的吱嘎声响，昏暗的霓虹微光中，一个身影背着猎枪，带着满身的鲜血与血块碎片，从黑暗中缓步走来。
  【天狼】，聂雨。
  他在众人面前站定，犀利的目光锁定吧台后的酒保，低沉开口：
  “苏知微，在哪里？”
第503章 早餐
  酒馆内无人应答。
  这十余位来自天南地北的杀手，呼吸都不自觉的粗重起来，不仅是因为聂雨身上不知杀了多少人的血腥味，更是因为那双漠然而极具压迫感的眼眸，就像是行走在荒野中的狼王，浑身浴血，杀气森然。
  不知过了多久，吧台后的酒保才缓缓开口：
  “……不知道。”
  听到这个回答，聂雨的眼眸不自觉眯起，他背着猎枪，在一阵地板吱嘎声中走到吧台前，沉声开口：
  “秃鹫，我让你派去盯着她的人呢？”
  酒保没有说话，沉默的打开手机，一条新闻弹出在聂雨的眼前。
  “今天下午三点，楼江高速路上发生特大交通事故，一辆电车与油车高速相撞，同时引燃跌下高速，无人生还；另一辆汽车车身完全破碎，疑似发生极强撞击，导致车内两人被碾压致死；
  第三辆汽车停靠在路边，打着双闪的汽车中，发现两具被枪杀的男性尸体……
  具警方调查，该路段上所有监控同时损坏，并未找到案发时录像，目前正在努力还原现场的过程中……
  与此同时警方透露，这次受害者中绝大多数都是受到通缉的逃犯，因此不排除仇杀的可能性……前方记者将持续为您报道……”
  随着秃鹫按下锁屏，漆黑的屏幕上只余下聂雨冷漠的面孔，他的眉头已然紧紧拧在一起。
  “……是那个棕衣男。”聂雨像是回忆起了什么，眼眸中攀上怒意，“他能影响周围的电子设备，一定是他！他果然也是冲着苏知微去的。”
  “他应该和你一样，都拥有超出寻常的力量。”秃鹫将擦拭干净的酒杯摆在吧台上，将手边的威士忌倒入其中，缓缓道，
  “如果是这样，找再多的杀手都奈何不了他……只能你亲自出手。”
  “我当然要亲手杀了他。”
  “但是我们现在连他们躲在哪里都不知道……”
  聂雨冷笑一声，将杯中的威士忌一饮而尽，同时重重的砸在吧台，恐怖的力量将酒杯捏成满桌的碎渣。
  在众人紧张到几乎窒息的目光下，他提着猎枪，平静往酒馆外走去，
  “把车祸的地点发给我……我盯上的猎物，永远逃不了。”
  ……
  清晨。
  陈伶在博物馆的屋顶，缓缓睁开眼眸。
  “天亮了么……”陈伶站起身，目光扫过远处的地平线，确认视野范围内没有异物靠近后，像是蝴蝶轻飘飘的从屋顶一跃而下。
  陈伶本就不困，再加上窥视感的原因，他昨晚都没有再踏进博物馆半步，虽然他对肖春萍并没有那么警惕了，但也谈不上信任，毫不设防的在人家的地盘休息自然是不可能的。
  待在屋顶不但不会有窥视感，而且还方便他随时观察周围的情况，防止聂雨在夜间突袭，堪称陈伶的最佳选择。
  与此同时。
  走廊中，一个精神抖擞的少年正对着窗户倒影，仔细的拨弄着自己的刘海，似乎怎么样都不满意，恨不得将它们一根根全都焊死在头上。
  下一刻他只觉得眼前一花，一个棕衣身影像风一般拂过窗户，无声的落在走廊之上。
  “卧槽！！”
  突如其来的身影让姚清吓了一跳，整个人下意识的后退半步。
  当他看清是陈伶后，忍不住吐槽道：“不是，你大清早搁这COS蜘蛛侠呢？你从哪下来的？！”
  “屋顶。”陈伶淡淡回答。
  “……给你准备了床铺你不睡，你去屋顶干嘛？”
  “屋顶视野好，方便我随时监视周围，看有没有敌人靠近。”
  “……”
  姚清突然沉默。
  半晌后，他默默的给陈伶鞠了个躬，“您辛苦，是我唐突了。”
  随着姚清的态度一百八十度大转弯，陈伶眉头微微上扬……看着眼前知错就改，堪称“淳朴”的男大学生，陈伶脑海中不由得回忆起自己年轻的时候，心中有些唏嘘。
  陈伶的目光落在一旁，只见走廊边的窗台上，一份精心准备的早餐，还在冒着热气。
  不仅豆浆，煎蛋，香肠，吐司一应俱全，中西结合，而且吐司上还用番茄酱挤出了一个可爱的笑脸……就在陈伶准备挪开目光的时候，突然轻咦一声，一双“火眼金睛”锁定餐盘角落……
  在豆浆碗的边缘，几乎没有人会注意到地方，有一个用铅笔轻轻画出的“❤️”。
  这爱心的线条太淡了，就像是少年懵懂而又青涩的情窦，想要将其藏起，却又不甘心，只能默默的将爱留在不起眼的角落，祈祷着有一天被“她”发现。
  陈伶的目光逐渐微妙起来，姚清惊呼一声，一把将早餐餐盘抱在怀里，生怕陈伶直接将它们吃了。
  “这……这不是给你的！”
  “……”陈伶无奈开口，“我也没说要吃啊？”
  姚清还是瞪着他，眼眸中满是警惕，但想到陈伶昨天替他们守了一晚，表情又犹豫起来……
  “你要吃的话……嗯……一会再给你做，反正这份不是给你的！”
  陈伶懒得跟他多说，摆了摆手，
  “走吧走吧。”
  姚清抱着餐盘就往苏知微的房间走去，但走了一段之后，又忍不住停下来，对着窗户整理了一下发型，然后继续前进……
  “你走反了。”陈伶见此，忍不住提醒道。
  “什么？”
  “你的知微姐姐，天没亮就起了，比你还早一个小时。”陈伶指了指院子的方向，“她在那边练功。”
  姚清愣了半晌，又抱着餐盘匆匆往院子走去，推开中央的玻璃门之后，一个柳树下的身影便映入眼帘。
  满园春色的院落内，苏知微穿着一袭白色练功服，盈盈立在摇曳柳枝前，双手好似轻柔流淌的溪水，在身前拢过，如怀抱半圆。
  她的步伐稳重而轻盈，时而出手化掌，时而紧握成拳，束起的黑发随着嫩柳在风中轻摆，刚柔并济。
  苏知微已经完全沉浸在这套拳法中，根本没注意到姚清的到来，一颗颗汗水从额角渗出，
  她双眸闭起，深吸一口气，随着双手的搅动，阵阵微风从其身下卷起……
第504章 醒狮
  “形意拳？”姚清看到这一幕，有些诧异的喃喃自语，“这么多年了……姐姐还在坚持练拳吗？”
  陈伶走到他的身边，看着柳树下独自练拳的倩影，疑惑问道：
  “你又知道？”
  “小时候，知微姐姐家的家教是很严的……男孩要学字画，女孩要学拳法，说是要阴阳调和，刚柔并济……其实对女孩来说，最重要的还是防身吧。”姚清忍不住感慨，
  “当时知微姐姐选的是形意拳，然后每天天不亮就要起床练功，不过那都是八九年前的事情了，没想到现在苏府都已经……而她还在坚持。”
  陈伶这才想起，自己跟杨宵找到苏知微的时候，对方就是穿着练功服，似乎也是在家里练拳。
  “有天赋的人不可怕，有天赋同时又有毅力的人，才最可怕。”陈伶总结。
  两人就这么看了几分钟，苏知微终于收功休息，姚清见时机成熟噌的一下冲了出去，将餐盘递给苏知微，脸颊泛红的说着什么。
  苏知微愣了半晌，似乎也没想到姚清会给她准备早餐，犹豫片刻后，还是点点头，端着餐盘走到一旁的石桌旁，认真的吃了起来，时不时的浮现出温柔的笑容。
  陈伶双手插在口袋站在玻璃门口前，也不靠近，就这么静静的看着。
  就在这时，他像是察觉到了什么，突然转头看向走廊的另一边……一个头发花白的老奶奶正拄着拐杖，缓慢向这里走来。
  肖春萍？
  看到这一幕，陈伶的身体下意识的紧绷，警惕性已然提升到极致。
  现在姚清正和苏知微在院子里，杨宵又还没起床，这条走廊上只有陈伶与肖春萍二人……这还是陈伶第一次，与这个时代的神道拥有者正面交谈。
  肖春萍拄着拐杖，一边向陈伶靠近，一边缓慢开口：
  “陈伶小友……昨晚休息的还好吗？”
  “……还好。”
  “屋顶上风大，要休息的话，还是在屋里更舒服些。”
  “不用了，反正我也睡不着。”陈伶停顿片刻，“站得高，才能看的更远。”
  肖春萍在陈伶身前站定，双手搭在拐杖上，微微转头看向院落内。
  明媚的阳光下，姚清有些局促的坐在石桌边，看着面前正在认真吃早饭的苏知微，一副欲言又止的表情，细柳在他们的身后轻摆，安静的只剩下轻微风声。
  肖春萍苍老的眼眸中，泛起一抹慈祥，她轻声开口：
  “辛苦陈伶小友费心了。”
  “什么？”
  “原本，老朽也对小友心存警惕，不过昨晚小友在屋顶上守了一夜，老朽就算再迟钝，也知道小友对知微和我那乖孙没有恶意。”肖春萍伸出一只手，雪白的头发在阳光下微微反光，“昨晚多有冒犯，还请小友不要放在心上。”
  陈伶没想到，肖春萍如此干脆的就将话说开了，他略作犹豫，便伸手握住这位老人的手掌。
  肖春萍的手很干，上面满是斑纹与褶皱，却犹如阳光般温暖，她看着陈伶的眼睛，嘴角浮现出和蔼的笑容。
  “陈伶小友，是做什么行当的？”
  陈伶知道，肖春萍并不是在单纯的问他工作，而是在试探自己所属的神道路径，随即回答：“我是……唱戏的。”
  “唱戏的？”肖春萍的眼中闪过一抹惊讶，“早年间，我也认识一位戏子……可惜，他十几年前就寿终正寝了。”
  肖春萍口中的“戏子”，自然不可能是单纯的唱戏的人，而是指像陈伶一样所属戏神道的存在，不过肖春萍的年纪看起来也快八十了，她那个时代认识的熟人，现在绝大部分都不在了。
  陈伶听到这，还有些惋惜……如果可以的话，他也希望能见识一下，这个时代的戏神道。
  “不过，前几年我也见过一位跟你差不多大的小伙子。”姚春萍话锋一转，“虽然没见过他出手，不过从行当来看，应该跟你是一样的。”
  “跟我差不多年纪，也是唱戏的？”陈伶眼前一亮。
  “不是唱戏……你听说过‘醒狮’吗？”
  “醒狮？”陈伶若有所思，“是类似于舞狮吗？”
  “对，是起源于广东那边，跟苏绣一样也是非遗……上次我见他的时候，他扛着一只红色的狮子头，一个人踩着云朵，就往天边去了。”
  踩着云朵……【云步】？？
  这个时代，还有人能领悟【云步】？陈伶心中一惊。
  “他现在人在哪里？”
  “他不在国内了……他现在人在美国。说是要出去看看，顺便让那群老外见识一下‘醒狮’的厉害。”肖春萍笑了笑，“年轻真好啊……”
  美国……
  陈伶若有所思。
  肖春萍像是想起了什么，主动道：
  “从今天开始，小友可以放心在屋内休息……盯梢的事，会有人做的。”
  “我不需要休息。”陈伶摇头，“而且，我能看的更远。”
  肖春萍见此，也不再劝，
  “既然如此，就有劳小友了……”
  肖春萍说完，便用手轻轻敲了下玻璃门，清脆声响让还在看苏知微吃饭的姚清一愣，看到奶奶站在门口后，便匆匆往这里走来。
  “奶奶，有什么事吗？”
  “你这孩子，怎么光顾着招待知微？去给两位客人也准备早餐。”肖春萍佯装严厉的说道。
  “我本来是打算一会就去的……”姚清挠了挠头，还想说些什么，但看到肖春萍的目光，还是依依不舍的看了眼院中的苏知微，径直向厨房走去。
  姚清离开后，院中的苏知微也吃的差不多了。
  她端起豆浆碗，最后喝了一口之后，便准备起身将豆浆放回去，就在这时，她的余光突然落在餐盘的角落；
  苏知微看到那枚淡薄至极的爱心，先是愣了一下，随后脸上浮现出慌乱……
  沉默许久后，她脸色复杂的将豆浆碗盖了回去，假装什么都没有看到，起身向院落外走去。
  众人一起吃完早饭，陈伶便回到院中的石桌旁坐下，轻闭上眼睛……
  等到时代存档的倒计时归零，陈伶又一次下线。等待他的，将是又一个月的戏道古藏修行。
  然而，这次还没等陈伶回归，他周围的环境便迅速黯淡，一条从深渊中升起的道路，承载着他的身体，歪歪扭扭的向天穹靠近……
  看到这一幕，陈伶的眼前一亮！
  他知道……新的演出，即将来临。
第505章 寻猎
  距离陈伶晋升三阶，离开极光界域，已经过了近四个月的时间。
  这四个月，陈伶始终都没有来到这里，这说明他的精神力还在缓慢增长，却并未达到能够触发下一个“演出”的标准，但此刻……他的关卡来了。
  陈伶低下头，如今的他正站在这条通天神道的第三级台阶上，朦胧中可以看到第四级台阶的轮廓，只不过还有很长一段距离，他所在的位置，大概经过三阶的一半路程。
  “和二阶晋升三阶时一样，都需要完成两场演出么……”
  完成眼前的这场演出，他才能在神道上继续前进，否则，他将永远止步于此……这是踏上扭曲神道的代价。
  陈伶深吸一口气，目光看向自己脚下的那一行小字：
  ——【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
  陈伶的眼眸微微眯起。
  还好……这次的演出条件没有那么抽象，要是再来个“无人问津的舞台”，“掌声鸣动的落幕”，陈伶还真未必能完成。
  这场演出的关键，只有三个：2000人，惊心动魄，杀人。
  在戏道古藏，陈伶肯定是无法完成这项演出，所以大概率只能在时代存档中想办法……但两千人可不是一个小数字，让他们亲眼目睹自己杀人，更是难上加难，而且恐怕会造成极为恶劣的社会影响，导致他后面在时代存档中的行动受到阻碍。
  但跟这两个具体的条件相比，“惊心动魄”或许才是真正的难题……怎样杀人，才能叫惊心动魄？
  一双双猩红的眼瞳在黑暗中凝视着陈伶，戏谑而期待，陈伶在扭曲的神道上沉思许久，才彻底将意识转移，周围的一切缓缓淡去……
  当他回过神来时，姚清的面孔正贴在眼前，疑惑的看着他。
  “大白天的，发什么呆？”
  陈伶面无表情的将他一把推开，继续往博物馆的正门走去。
  “……喂，你去哪？”
  “回市区。”
  听到这，姚清像是想到了什么不好的回忆，压低声音问，“回去干嘛？你不怕他们再追杀你？”
  “如果只有我一个人，他们抓不住我。”
  姚清表情古怪的看着他，一副好像在说“你真的很装诶”的表情。
  陈伶说的自然是实话，如果只有他一个人，可以换脸混入人群，之前是因为苏知微他们开着车，目标太大，所以只能强行拔除所有眼线。
  现在有肖春萍守在博物馆，保护苏知微与杨宵，无疑给陈伶更多的发挥空间，短期内出去活动应该不会有太大问题。
  “那你去吧。”姚清双手抱在胸前，昂头说道，“这里交给我。”
  “交给你？”
  陈伶眉头一挑，“你很能打吗？”
  “……”姚清硬着头皮说道，“虽然打不过你，但我在学校好歹也练过散打！知微姐姐是女孩，奶奶年纪又大了身体不好，杨宵博士看起来文文弱弱的，当然只能我站出来了！”
  陈伶似笑非笑的看了他片刻，微微点头，
  “好，那就交给你了。”
  说完，陈伶便转身离开，径直往市区的方向走去。
  姚清突然一愣，“你不开车吗？”
  “你的车牌已经暴露了，我要换一辆。”
  陈伶走到路边，随手拦下一辆经过的空载卡车，给司机当场转了两百万“租金”之后，便在姚清目瞪口呆中呼啸远去。
  博物馆二层。
  肖春萍站在窗前，双手拄着拐杖，同样看着陈伶离去的背影，不知在想些什么。
  ……
  与此同时。
  楼江高速路。
  空荡宽敞的道路之上，一辆黑色的轿车缓缓减速靠边，一个穿着漆黑斗篷的身影走下车，兜帽下深邃的目光缓慢扫过四周。
  “就是这了。”驾驶座上，秃鹫平静的给自己点了一根烟，
  “这里是两辆车莫名相撞的位置，地上还残留着刹车印，另外两辆车人被干掉的地方，应该在更前面。”
  聂雨目光轻轻一扫，便从口袋摸出几枚石子，屈指一弹。
  砰砰砰——！
  不亚于子弹速度的石子，划破空气发出爆鸣，下一刻便将最近的几处道路监控炸碎，直到此时，他才缓缓摘下黑色的兜帽，露出真容。
  “这么警惕？”秃鹫眉头一挑。
  “现在我还在被通缉，被发现了会很麻烦。”聂雨停顿片刻，“而且那个棕衣男可以操控电子设备，这些东西，都是他的‘眼睛’。”
  “原来如此……不过，这里只剩下几道刹车印了，你要怎么追踪他们？”
  “世界上任何物体，只要运动，就会留下痕迹。”
  聂雨将车门关起，独自走到道路中央，目光扫过脚下淡淡的轮胎烧灼印记，与一旁刚被修复的高速路边缘。
  “这些痕迹，肉眼无法捕捉，但我可以……在钢铁城市追猎人类，与在深山老林追猎野兽，并没有什么区别。”
  他半蹲下身，右手的指尖轻点在地，一双独属于“天狼”的猎人重瞳，逐渐取代原本的双眼。
  “【寻猎】。”
  当重瞳彻底覆盖双眼，聂雨眼中的世界顿时变化起来，明亮的天空逐渐被深蓝覆盖，像是透过一块深蓝的玻璃注视世界，色调肉眼可见的变冷……与此同时，大量肉眼无法捕捉的细节，开始浮现在他的眼前。
  一条条重叠错乱的轮胎印从地面勾勒，那些是最近几天所有经过这条道路的车辆留下的踪迹，在这些密密麻麻的轮胎印中，还有零星的几枚脚印存在。
  这些被留在地面上的细节，在聂雨的重瞳注视中缓缓升起，根据轻重以及磨损程度的不同，排列好时间顺序，像是电影般在他身旁闪烁。
  电车与汽车仿佛在他眼前相撞，一道身影从天而降，一拳将另一辆车砸成碎片，最后一辆车缓缓停靠在边缘，那身影从后排的座位缓步走出，然后消失无踪。
  他皱眉思索许久，目光一一扫过不同时间段驶过的所有车辙印记，最终锁定在其中某条之上……
  他目光沿着这条车辙的印记延伸向远方，喃喃自语：
  “找到你们了……”
第506章 偷家
  聂雨双眸缓缓闭起，重瞳逐渐淡去，再度睁开眼睛时，已经恢复了原本的眼睛。
  “这就找到了？”秃鹫诧异的开口。
  “没想到，那个棕衣男居然会飞。”聂雨沉声开口，“要不是其他人坐着汽车，在路上留下痕迹，还真不容易找他……”
  “又能控制电子设备，又能变脸，还会飞？这人什么来头？”
  “不知道。”
  “那你接下来打算怎么办？”
  “追过去，杀了他。”聂雨毫不犹豫的开口。
  “给你找的那些人手呢？”
  “也需要……我来对付棕衣男，就需要有人来杀苏知微，让他们跟我走。”
  秃鹫将手伸出车窗外，弹了弹烟灰，“没问题，不过先说好，钱得现结……而且跟之前一样，我只负责帮你接发任务，不会露面。”
  聂雨冷冷的看了他一眼，没有多说，背着猎枪径直向前走去。
  “躲回你的地窖去吧。”
  ……
  苏府门口。
  一个戴着鸭舌帽，穿着连帽衫的少年，在紧闭的大门前缓缓停下脚步。
  “门没有打开过的痕迹……要么是人还没来，要么是知道里面已经空了。”陈伶随意的扫了一眼门缝的位置，在心中暗自想道。
  现在距离聂雨被捕，已经过了很久，按理说以这家伙的能力，早就该逃出来了……所以只可能是后者。
  当时陈伶带着苏知微等人离开的时候，就有一批杀手追了上来，虽然陈伶将他们全部杀光，但据最后的两个杀手所说，他们背后还有一个代号“秃鹫”的家伙，专门为聂雨做事……聂雨在没有情报的情况下，不可能不搜苏府，所以他与秃鹫大概率已经汇合，知道自己等人逃走了。
  “现在双方都躲在暗处，就看谁先找到谁了。”
  陈伶略微思索，便捋清了大致的形势，同时目光扫过四周。
  姑苏市区没有高楼，想要监视苏府，位置就不能离的太远，可供选择的地方并不多……很快，陈伶便锁定了其中四个地方，双手插在卫衣兜中走去。
  一边走，陈伶一边打开翻盖手机，在拨通键上轻轻一按。
  与此同时，他所经过的所有监控摄像头，都被强行调出，接连弹出在手机屏幕之上。
  “不是这条路……也不是这条……这条路太窄根本没法停车……那就是……”
  “嗯？”
  陈伶来到一栋矮楼前，突然停下脚步。
  只见手机屏幕显示的画面中，一个身影匆匆从矮楼内跑出，一头钻进副驾驶，像是说了些什么，车辆便迅速从巷道内驶出……陈伶认得那个人，在高速路上的时候，对方话没说完就被他一枪崩了。
  “原来在这……”陈伶的眼睛微微亮起。
  他立刻将监控往更早的时间推移，大约在陈伶等人抵达苏府的一个小时前，这辆车便驶入巷道，车内一共三人，除了被陈伶击毙的那两个之外，还有一个穿着黑色制服，像是酒保的身影。
  但是当两位杀手开车去追踪陈伶等人的时候，那酒保并未下楼，而是过了大约四十分钟，才独自走出，徒步向更加阴暗复杂的巷道走去。
  陈伶有九成九的把握，这个男人就是“秃鹫”。
  陈伶缓缓放下手中的翻盖机，目光看向秃鹫离去的阴暗巷道，嘴角微微上扬：
  “看来……是我抢先一步了。”
  ……
  一个多小时后。
  陈伶将翻盖机收起，看着眼前通往地下的废弃小道，眼眸眯起。
  这里看着像是某片老城区的电瓶车停车场，不过周围的几座房子都搬空了，甚至墙面上还印着巨大的“拆”字，显然废弃已久。
  由于是废弃区域，电子监控覆盖的并不全面，深入这里之后陈伶就没法依靠监控跟踪秃鹫，遇到岔路口也只能逐个搜索……好消息是，周围的主干道监控都没有秃鹫出来的痕迹，所以他的藏身地点必然在这片废弃区中。
  在这里搜寻许久，唯一有可能藏人的，也就只有这处地下空间。
  陈伶一步步沿着台阶走入地下，周围的光线迅速昏暗，一股臭味从地下深处涌出，像是垃圾发酵许久后的霉味……
  黑暗中，他的双眸依旧明亮，伸手握住口袋中的枪与剔骨刀，警惕性已然提升到极致。
  很快，一扇满是铁锈的门户，便出现在他眼前……
  陈伶试探性的伸手握住门把，略微用力，这扇门便被打开一角，似乎并没有被上锁，而随着他逐渐将门敞开，一个极为隐蔽的地下酒馆出现在眼前。
  老旧的地板，空荡的桌椅，黯淡无光的霓虹灯牌……入目之处没有任何人存在，只有满地的烟头和碎玻璃渣，在诉说着曾经发生的一切。
  陈伶缓步走入酒馆，眉头不自觉皱起。
  “没有人……难道已经来晚了？”
  就在陈伶心中微沉的时候，一阵脚步声从门外传来，像是有人正在通过地下通道，往这里靠近。
  陈伶立刻将铁门重新掩起，透过门缝向外望去，发现来的不是别人，正是刚才他才在监控中看到过的秃鹫。
  一个人？
  陈伶大脑飞速运转。
  随着秃鹫走到门口，一个念头涌上陈伶心头，他立刻将手伸到下巴，用力一撕！
  吱嘎——！
  老旧的铁门开启，发出一阵刺耳声响。
  秃鹫走进酒馆，正欲反手关门，余光便看到一个熟悉的身影坐在吧台前，冷冷的望着自己。
  秃鹫当场愣在原地。
  “……你……你怎么在这？”
  黑色的衣摆在高脚椅边缘垂下，“聂雨”把玩着手中的高脚杯，目光冰冷好似刀锋。
  “秃鹫，你的警惕性越来越差了。”“聂雨”冷声开口，“出去连门都不锁？你是生怕这里不暴露吗？”
  “这里平时又不会有人来，也没什么重要的东西……”
  秃鹫下意识的开始解释，但随即他就反应过来，立刻反问，“你不是循着线索，去追杀苏知微他们了吗？”
  听到这句话，陈伶心中咯噔一声。
  追杀苏知微？他都已经把跟踪的眼线全都拔除了，聂雨还有追踪他们的方法？
  “聂雨”没有说话，他缓缓将手中的酒杯摆在桌面，许久后，才沉声开口：
  “……我失败了。”
第507章 博弈与反杀
  “你刚出门就失败了？？”
  秃鹫愣在原地。
  原来聂雨也只是刚刚动身……这么看来，他应该还没找到博物馆的位置。
  陈伶只用了两句话，就套出了聂雨的两个关键信息，整个人立刻冷静下来，脸上的寒意越发浓郁：
  “我还是低估他们了……线索全断了。”
  秃鹫看着他，空气突然陷入安静。
  他目光落在陈伶刚才把玩的酒杯上，沉默片刻后，反手将酒馆的门关起，径直走到吧台之后。
  “喝点什么？”秃鹫随手将杯子抛起，然后稳稳接住，开始在一旁的水槽清洗起来。
  陈伶的眉头下意识一皱。
  “我现在没心情喝东西。”
  “线索断了，你现在着急也没办法。”秃鹫像是一位真正的酒保，酒杯与冰块在手中翻飞，平静的看了他一眼，
  “跟往常一样，龙舌兰？”
  “龙舌兰？”陈伶注视着他的眼睛，“我不记得我经常喝龙舌兰。”
  秃鹫沉默片刻，神情总算放松些许，
  “……很好，因为你说过那个棕衣人有变脸的能力，所以我总得谨慎一些。”
  一边说着，他一边从身后的酒架上重新取下一瓶白兰地，开始给陈伶调酒。
  见到这一幕，陈伶心中的石头放了下来。
  在飞机上时，聂雨就知道自己有变脸的能力，既然他跟秃鹫关系密切，情报自然也是互通的……而自己如此突兀的出现，必然会引起秃鹫怀疑，从他开始突然调转话锋问那句“喝点什么”的时候，陈伶就已经开始警惕了。
  果然不出他所料，喝酒只是秃鹫的幌子，用来验证自己的身份……对于龙舌兰的回答，陈伶也是带着赌的成分，但看来他赌对了。
  “那些杀手怎么办？”秃鹫突然问道，“我已经让他们去找你了，需要把他们全都喊回来吗？”
  陈伶心神一动，正欲开口说些什么，异变突生！
  只见秃鹫话音落下的瞬间，一柄枪支被他攥在手中，闪电般抬起对准陈伶的头颅，毫不犹豫的扣动扳机！
  陈伶的瞳孔骤然收缩！
  砰砰砰——！
  漆黑的枪口连续迸发三道火焰，在如此近的距离下，几乎没有任何生物能够避开！
  一抹血色溅洒在老旧吧台上，陈伶的身影卷过狂风，呼啸的退开数米，将一片桌椅撞的粉碎。
  猩红的鲜血透过指缝，一滴滴的流淌在地，他缓慢抬起血肉模糊的面孔，一双眼眸死死锁定那位单手握枪的酒保。
  “你……是怎么发现的？”
  刚才的一切，发生的实在太快，陈伶丝毫没有察觉到对方会开枪，以至于连【猩红戏法】都没来得及发动……
  好在他自身的反应极快，刹那间避开了第一发子弹没有射中要害，只是将半边脸打碎，另外两枚子弹则被他同时闪过，在身后的墙体上留下两道漆黑弹痕。
  “第一，聂雨平时只喝威士忌，但刚才我给你倒的第二杯是白兰地，你却没有反应；第二，以聂雨的脾气，如果真的追踪失败，那刚才那只酒杯早就被砸成碎片，而不是完好的被放在桌上；第三……”
  淡淡烟气从枪口飘出，秃鹫停顿片刻，还是说道，“那家伙很强……如果他的线索真的断了，第一时间也不会想着回来承认自己失败，而是会不顾一切的继续搜集线索，直到把你彻底杀死。
  所以，你的存在本身就是最大的漏洞。”
  死寂的酒馆中，陈伶沉默注视秃鹫的眼睛，血肉模糊的脸上闪过一抹复杂。
  能够与聂雨这位五阶【天狼】合作，还安心让他坐镇后方，并且随随便便就能招来几十名顶级杀手的存在，果然不会是什么简单角色……即便没有任何神道，秃鹫的判断力与行动力，也都是极其恐怖的存在。
  陈伶深吸一口气，将嵌入脸内的子弹硬生生的扣出，夹杂着血肉碎片叮当一声落在地上，坑坑洼洼的面孔越发触目惊心，宛若来自地狱的恶魔。
  “是我小看你了……”陈伶缓缓抬起头，目光平静如水，
  “只可惜，你没能一枪杀了我。”
  昏暗酒馆的顶灯突然闪烁，下一刻，他的身形便消失在原地。
  秃鹫的瞳孔微微收缩，一道身影好似狂风卷向他的面门，他毫不犹豫的抬枪准备射击，指尖却只触碰到一股坚硬……
  不知何时，他手里的枪已经变成一条断裂桌腿。
  咚——！！
  陈伶的手掌抓住他的领口，用力向旁边一甩，恐怖的力量直接将其像是保龄球般砸碎吧台，将另一片桌椅撞的七零八落。
  泛着霉味的尘埃在空中飘散，伴随着秃鹫的呻吟，他还挣扎着想从地上爬起。
  一张血肉模糊的脸，在昏暗灯下漠然抬起枪口。
  砰砰砰砰——！
  四道枪声接连响起，秃鹫的双手双脚都溅起血束，一声惨叫在地下酒馆内回响，整个人烂泥般瘫软在地。
  明暗不定的灯光在头顶闪烁，那血色面孔缓步走到秃鹫身前，右手在下巴用力一撕，一张完好无损的脸漠然俯瞰着脚下的秃鹫。
  “除了你，聂雨还有别的人手吗？”陈伶低沉的声音响起。
  “呵呵。”秃鹫的脸色苍白无比，那件酒保服装已经满是鲜血，他沙哑笑道，“你猜？”
  “如实说出来，我可以放你走。”
  “别开玩笑了，都是在刀尖上舔血的亡命徒，谁会信谁的鬼话？”
  陈伶的眼眸越发冰冷，他的目光从秃鹫的身上移开，最终落在血泊中的一只手机上……他弯下腰，缓缓将那只手机攥在手里，轻按锁屏键，屏幕的微光将他阴暗的脸照亮一角。
  陈伶见此，轻微一笑，
  “很好，现在不用你了。”
  他凝视着手机，甚至看都没看秃鹫一眼，便随手抬枪扣动扳机，迸溅的枪火将酒馆照亮一瞬。
  砰——！
  秃鹫瞪大眼睛，眉心处一枚血洞狰狞无比，倒在血泊中已然没了气息……他或许知道陈伶会杀他，但他万万没想到，对方出手的如此干脆。
  陈伶穿过满地的狼藉与血泊，最终在破碎吧台边缘的一张高脚椅坐下……
  昏暗死寂的酒馆中，只剩下秃鹫的手机屏幕光，无声亮起。
第508章 悬赏
  陈伶只用一秒，就彻底破解了秃鹫的手机。
  近期内的所有聊天记录，通话历史，浏览网址，都像是失控般疯狂弹出在陈伶眼前。
  在这个时代，了解一个人非常简单，只要置身城市，他的一举一动都会在网络上留下痕迹……而陈伶拿到了他的手机，就意味着他的所有秘密，几乎都暴露在眼下。
  在海量的信息中，引起陈伶注意的只有两个，一个是与聂雨的几次通话记录，另一个是一串频繁登录的网址。
  通话记录，没什么可说的，陈伶就算再手眼通天，也没法在未提前监听的情况下，隔空记录下他们当时的谈话内容，所以最终注意力就转移在网址身上。
  “这是……暗网？”陈伶翻阅这个网站片刻，眉头微微上扬。
  这个网站并不简单，整体都在海外架构，而且用了多种顶级技术手段进行加密，普通人很难登录……当然，再复杂无比的加密算法，只要是以通讯技术为基础，在陈伶眼中都毫无意义，他几乎不费吹灰之力的黑入这个网站，读取其中海量内容。
  这是一个充斥着血腥，暴力，色情，与灰色交易的网站，无论是人口贩卖，器官运输，毒品枪支，还是悬赏买命，都在这里大摇大摆的进行，如果说普通人接触的互联网是海面上的冰山，那这个网站上的东西，就是海面下独属于黑色深渊的狂欢。
  在这其中，“秃鹫”就是一个专业的中间人，经他手发出的杀人悬赏多达上百，涉及海内外各个国家，其中完成最多的就属金三角区域，而完成这一切的，则是一个名为【猎人】的ID。
  而此刻在“秃鹫”的贴子中，一个名叫“苏知微”的女人已经成为这几日国内出价最高的悬赏目标，赏金八百万，此刻已经有十余位杀手参与其中。
  “八百万悬赏苏知微？真是好大的手笔……”
  陈伶看着这串数字，不屑的轻笑一声，随手将手机丢在地上踩碎，缓步向血色酒馆外走出。
  就在刚才，他已经将自己的翻盖机连上暗网，而且秃鹫的手机内容也备份了一遍，自然也就不需要它了……
  而随着陈伶走出酒馆，原本悬赏苏知微的杀人贴，瞬间被篡改，取而代之的，是红到发紫的两行字体：
  【悬赏目标更改……悬赏目标：“猎人”聂雨】
  【悬赏金额：80000000$】
  ……
  【观众期待值+4】
  ……
  地平线的尽头，一轮火红的落日，逐渐沉沦。
  聂雨背着猎枪，穿过荒芜的旷野，在那双犀利眼瞳的倒影中，一座博物馆的轮廓在远处缓缓浮现……
  “躲在那里么。”聂雨眼中闪过一抹森然。
  在他的身后，十余道身影陆陆续续的缀在远处，他们的着装各异，但衣服下面都鼓鼓囊囊，不知藏着些什么武器，气质也大多阴狠毒辣。
  “不愧是传闻中金三角的那位‘猎人’。”一位杀手忍不住感慨，“竟然仅凭地上的痕迹，就能追踪悬赏目标过来……反正我是看不出来哪有轮胎印。”
  “不过‘猎人’出手，就算最后我们杀了苏知微，还能分到钱吗？”
  “以这位的实力和名望，恐怕我们只能喝汤……不，大概率连汤都喝不上。”
  “悬赏这东西，谁拿到人头就是谁的，就算他是‘猎人’也没法抢功。”
  “也是……”
  “我们可以让他打头阵，然后再找机会杀了苏知微。”
  “我觉得可以。”
  “……”
  众人的窃窃私语，在聂雨耳中却清晰的每一个字都能听清，【天狼】给他带来的加持可不仅是视力方面，听觉更是常人数倍。
  但即便如此，他也没有回头阻止这些人的“小心思”，毕竟这份悬赏本来就是他发的，他也没指望自己拿自己的钱……
  他的目标，是杀死陈伶，至于苏知微这个普通人，交给这些杀手解决就好。
  聂雨只要结果，不看过程；
  就在聂雨远远注视博物馆，思索着该如何突破其中，并利用地形作战的时候，身后的一位杀手突然轻咦一声。
  “这……这……”他看着手机，难以置信的瞪大眼睛。
  “怎么了？”
  “你们自己看！”
  众人在他的提醒下，同时打开了自己的手机，不知何时苏知微的杀人悬赏已经消失了……取而代之的，是一条针对“聂雨”的悬赏。
  “个，十，百，千，万，十万，百万……千万？？八千万？美金！！”
  众人的眼睛瞪得浑圆，像是在做梦一般。
  “这……这是谁发的悬赏？！”
  “不知道啊，是匿名的。”
  “八千万美金……那可是比原来足足翻了几十倍！”
  “但是这个目标……”
  众人彼此对视一眼，同时抬头看向远处那背着猎枪，站在似血残阳下的身影，一时之间都沉默了。
  杀传闻中的“猎人”聂雨？他们有这个实力吗？
  但是八千万美金……这个数额实在是太诱人了。
  此刻目标就在他们的眼前，而且还基本处于不设防的状态，就连他自己都不知道自己被悬赏了……这个时候出手，也许并非完全没有胜算？
  几位胆子大，有野心的杀手对视一眼，同时点点头，默默的攥住袖中短刀匕首，往聂雨的身后走去。
  一条悬赏，便让聂雨的追杀团队出现裂痕，尚未见到苏知微，便开启了内斗。
  就在聂雨看着博物馆沉思之际，直觉突然预警，他眉头一皱，脚步轻飘飘的往前踏出半步，几抹森然寒芒便几乎擦着他的衣角划过！
  出手的几位杀手心中一惊，偷袭失败便立刻拔枪，毫不犹豫的扣动扳机，十几声枪响轰鸣，密密麻麻的弹雨向聂雨的要害飞去！
  铛铛铛铛——！
  子弹高速撞在聂雨的肌肤，却像是撞上钢铁，发出刺耳的嗡鸣，一缕缕火花在夕阳下迸溅。
  与此同时，那好似钢铁的黑衣身影，缓缓转身，一双极具压迫感的眼瞳，森然凝视着身后众人……
  “你们……找死？？”
第509章 狼群将至
  一枚枚扭曲变形的弹壳，从聂雨的肌肤表面叮当落在地上，而后者的身上却没有丝毫的伤痕……黑色的光泽好似黄昏下的钢铁，坚不可摧。
  【铁衣】。
  这一刻，动手的几位杀手同时瞪大眼睛。
  他们在血与火之间摸爬滚打这么多年，无论是暗杀还是火拼都没少参与，但能够肉身硬扛子弹的怪物，他们还是第一次见……
  他们知道聂雨很牛逼，但眼前的一幕，实在是超出了他们的理解范畴，似乎只有电影里的超人能做到这一点。
  就在众人愣神之际，一抹暴怒攀上聂雨眼眸，他缓缓一步踏出，五阶的兵神道威压从虚无的狼眸中狂泻而出，就像是有一座大山瞬间压在所有人心头。
  无论是出手的，还是没有出手的，所有杀手在这一刻都心脏狂跳，像是即将被挤爆的血泵，整个人都忍不住颤抖起来！
  下一刻，聂雨的身形便来到一位还握枪的杀手面前。
  铁钳般的手掌扼住他的咽喉，恐怖的力量将他像是鸡仔般从地面拎起，杀手的脸色瞬间涨的通红，生死间的压力让他下意识的再度抬起枪口，痛苦呜咽的同时，对聂雨的眉心扣动扳机！
  砰砰砰砰——！！
  接连的枪声响起，杀手就这么惊恐的打空整个弹匣，但随着一缕缕青烟从枪口飘起，几枚扭曲弹壳便接连落在地面……聂雨的眉心光滑平整，就连一丝凹痕都不曾留下，他注视杀手的目光越发森然。
  “是谁给你的勇气……杀我？”
  随着聂雨话音落下，杀手的脖颈就被他用力捏爆，猩红的鲜血喷溅在半空，将周围的几位杀手都染成血人，呆若木鸡的站在原地。
  这极具冲击感的一幕，即便是这群久经沙场的杀手都无法接受，原本还想着暗算聂雨的几人，此刻都有种割裂的荒谬感……他们刚才，居然想杀这种怪物？？
  压抑的氛围中，聂雨的目光落在刚才被捏爆的杀手碎块间，一只亮着屏幕的手机吸引了他的注意。
  他眼眸微眯，将手机从血泊中捡起。
  “悬赏……被修改了？”
  聂雨一眼就看到自己的通缉页面，原本苏知微的通缉却消失无踪……最重要的是，这个帖子的发起人，正是秃鹫。
  他的脸色瞬间阴沉无比。
  “该死！”
  聂雨心中很清楚，秃鹫绝不可能做出这种事情，悬赏被篡改的唯一可能，就是秃鹫已经遇害了……能够找到并杀死秃鹫的人并不多，而且对方还能破解他的手机，篡夺暗网账号……这一切的始作俑者，已经呼之欲出。
  聂雨本以为，自己才是唯一的追猎者，现在看来，那个棕衣男竟然也在暗中追猎他！？
  聂雨心中的杀意越发森然，他猛的抬头望向远处的博物馆，眸中寒芒闪烁。
  既然陈伶去杀了秃鹫，就说明现在博物馆中并没有人镇守，只要他们出手，苏知微绝对逃不了。陈伶偷了他的老巢，他便毁了这里作为回礼。
  想到这，聂雨的目光重新落在众多杀手身上，右手在腰后的猎刀刀柄轻轻一握。
  一道极细的无形丝线划过虚无，下一刻，刚才同样出手想杀他的三位杀手，脖颈上同时浮现出一缕红线，头与身体缓缓滑落分离，断口光滑好似镜面。
  他们只觉得脖子一痒，眼前的画面便旋转颠倒，眼中看到的最后画面，便是自己依旧屹立的无头尸体。
  聂雨连刀都没拔，三位杀手便自动人头落地。
  【锋丝】。
  这诡异的一幕，甚至比刚才徒手捏爆人头更具冲击感，剩余的八位杀手彻底吓傻了，想逃却又做不到，双脚像是灌了铅般沉重无比。
  聂雨缓缓松开腰后猎刀刀柄，平静的声音在荒野上回荡：
  “这八千万……你们想要吗？”
  众人终于回过神来，他们虽然也看到了那条悬赏，但或是因为胆小，或是因为有自知之明，刚才并没有对聂雨动手，这也是他们活到现在的原因……听到这句话，他们当即哆哆嗦嗦的开口：
  “不……不要。”
  “很好。”聂雨淡淡道，“虽然网页上的悬赏被取消，但你们谁杀了苏知微，我一样会给赏金……是要八百万的苏知微的人头，还是想试着拿下我这颗八千万的人头，你们自己选。”
  说完，聂雨便背着猎枪，径直往博物馆的方向走去。
  众多杀手在原地彼此对视一眼，只是短暂的犹豫了半秒，便快步跟了上去……昏黄的夕阳沉沦在地平线的尽头，深蓝的夜色下，一只凶悍头狼带着一片狼群，无声的向猎物靠近。
  ……
  博物馆。
  二层，绣房。
  宽敞的落地窗边，姚清拿着绣针，面前是一幅长达两米的江南春景图，虽然还不是完成品，但随着纤细绣针不断穿插，越来越多的细节填充其中。
  肖春萍双手拄着拐杖，缓步走到他身边，安静的观看着这幅江南春景图，眼中闪过一抹复杂。
  “奶奶，你看我绣的怎么样？”姚清抬头问道，似乎有些期待。
  “不愧是我的乖孙，绣工越来越好了。”肖春萍和蔼笑道，伸手轻轻摸着他的头，“至少在‘春景’上，已经炉火纯青，就连奶奶都不一定比得上你。”
  “我哪里能和奶奶比。”姚清虽然这么说，但心中却欣喜无比，不好意思的挠了挠头，“而且……我也只擅长绣春景了，其他景物还有人物，我连奶奶一根手指都比不上。”
  “乖孙，为什么你永远都只绣一种风格的江南春景？”
  “嗯……没有为什么啊，就是喜欢。”姚清微微侧过头，声音放轻些许，“喜欢这种风格，就想把它做到最好……”
  肖春萍深深的看了他一眼，无奈长叹一口气。
  “也好……专精一种风格，更方便你走出属于自己的道路。”
  听到这句话，姚清像是想起了什么，犹豫片刻后，还是问道：
  “奶奶，你相信这个世界上，有人能因为对某件事情的信念，获得超人的力量吗？”
第510章 博物馆混战
  肖春萍微微一怔，半晌后，她轻笑道：
  “傻孩子，这个世界上哪有超人。”
  “所以，奶奶也觉得很扯对吧？”
  “奶奶不懂超人，不过人的精神，本来就是很玄妙的东西，其中蕴藏着怎样的潜力，谁又能说得清呢……”
  肖春萍话音未落，余光便看到绣房墙上的一幅仕女绣图，隐约间似乎动了一下，她的眼眸不自觉的眯起。
  姚清开口还欲说些什么，肖春萍便轻拍他的肩膀，说道：
  “乖孙，带知微和杨博士去后院玩玩吧。”
  “啊？”
  姚清一愣，似乎不理解奶奶为什么提起这个。
  “有位客人要来，奶奶要亲自招待一下。”肖春萍的语气逐渐严肃，眯成狭长缝隙的苍老眼眸，望向大门的方向。
  “客人？奶奶你约了朋友吗？我也可以帮忙端茶送水……”
  “不用了，你去照顾知微他们吧。”
  肖春萍的语气不容拒绝，姚清见此，也没法再多说什么，只能跟奶奶说一句有事随时喊他，然后便开门走了出去。
  随着绣房的房门关闭，肖春萍拄着拐杖，走到窗边的绣桌前，缓缓坐下……
  她轻提起那枚细长的绣针，苍老双眸仿佛透过楼板，望向这座博物馆中的每一副绣图，神情平静如水。
  “倒是很久没人见过你们的模样了……今日既然有客，便出来招待一番吧。”
  ……
  淅淅沥沥的小雨从夜空飘落。
  即将抵达博物馆门口的聂雨，脚步突然一顿，眉头不自觉眯起。
  “……有东西在窥探我？”聂雨一只手握在猎刀刀柄，目光迅速扫过四周，荒芜的旷野上没有任何可疑物品，短暂的几秒后，他的目光便锁定眼前的博物馆大门。
  漆黑的夜色下，两只大红灯笼像是某种巨兽的眼瞳，凝视着门口的聂雨，在那之后，聂雨能感受到一丝不同寻常的气息，从虚无中飘出……那是独属于猎人的直觉，是【天狼】的本性在示警。
  “不对劲。”
  聂雨死死盯着细雨夜色下的博物馆，心中惊疑不定，“……除了那个棕衣男，这里还有别人坐镇？”
  见聂雨停下脚步，身后跟着的八位杀手也随之停下，有人疑惑问道：
  “老大，咱怎么不进去？”
  聂雨短暂思索片刻，便开口道：
  “这里不太对劲……我一个人走正门，你们去找侧门或者后门进去，一旦发现苏知微，立刻击杀。”
  八位杀手彼此对视一眼，虽然都满脸不解，但对聂雨的命令他们根本不敢违逆，立刻分散成几个小组绕着博物馆散开，去寻找别的进入口。
  随着众人离开，空荡的荒野上，便只剩聂雨一人孤零零的站在大红灯笼高挂的博物馆门口。
  他身背猎枪，腰后挂着猎刀，深吸一口气后，缓缓推开博物馆大门。
  吱嘎——
  随着低沉声音响起，博物馆的入馆门厅出现在聂雨眼前。
  他跨过门槛后，迎面就是一座庞大的屏风，上面绣着一根空荡的树枝，甚至都没长几片绿叶，放眼望去，莫名的有些光秃变扭。
  聂雨只是扫了屏风一眼，便将目光挪开，毕竟在这绣图屏风上他没有感受到任何的异样，似乎只是一件普通的展品……
  但当他绕过屏风，正欲深入博物馆时，一道黑影便从屏风后方破空而出！
  就像是撕裂空气的长梭，顷刻间爆发出刺耳爆鸣，那黑影速度甚至比狙击步枪的子弹还要快，眨眼间便闪至聂雨后脑！
  一股生死危机从聂雨的心底升起，他浑身的汗毛都倒竖起来，想也不想的往一侧闪避，即便如此那黑影还是擦过他血肉，将左耳直接轰碎！
  颂——！！
  聂雨险之又险的避开这一击，还未来得及站稳身形，第二道黑影再度激射而出！
  他来不及感受耳朵被炸碎的痛楚，反手拔出腰后的猎刀，一根细到几乎没有宽度的丝线从刀锋划开，迎着那黑影甩去！
  一阵金属割裂声响起，锋丝将黑影从中央劈成两半，细碎的绣丝从半空飘落，直到此时聂雨才看清那黑影究竟是什么东西……
  “麻雀？？”
  聂雨愣在原地。
  下一刻，十余只绣丝织成的飞鸟同时从屏风背后掠出，从四面八方射向聂雨的身形，若是陈伶在此，一眼就能认出这些就是原本栖息在屏风上的飞鸟，只不过这些飞鸟如今再也没有原本的美丽闲适，反而充满杀机！
  “这又是什么能力？！”
  聂雨半边的面孔已经被血色浸染，但极致的痛楚并未影响他的战斗思绪，他紧紧将猎刀攥在手中，细长的锋丝随着刀锋狂舞，一袭黑衣与扑来的众多飞鸟厮杀在一起！
  就在博物馆正厅陷入混乱厮杀之际，悬挂在周围墙上的绣图角色，纷纷窃窃私语起来。
  “霍，这是个真杀手啊！”
  “是个狠茬子，耳朵被啄掉了都面不改色……而且从气息上来看，应该有五阶了吧？”
  “别担心，主人是六阶，解决他应该问题不大。”
  “怎么这么多年没见过其他神道拥有者，这两天突然冒出来这么多？都扎堆来我们博物馆了？”
  “但是主人年纪大了，身体大不如前……万一出点事怎么办？”
  “你能不能闭上你的乌鸦嘴？！这里是主人的主场，我们这么多兄弟，都是吃干饭的？！”
  “说起来，确实很久没有出来活动过筋骨了……”
  “主人说了，这次我们可以随意行动。”
  “那还等什么？”
  “干他！！”
  聂雨连斩十数刀，将一窝蜂飞来的飞鸟尽数劈成两半，这才能停下身形，粗重的喘息着……他的左耳已经只剩下空洞，源源不断的鲜血从中流淌，若不是有【铁衣】，刚才他恐怕半个脑袋都被炸飞了。
  然而，还没能等聂雨平复呼吸，头顶的正厅灯光突然剧烈闪烁起来，最终灯泡爆裂陷入黑暗。
  幽绿色的紧急出口告示牌，将周围的黑暗驱散些许，
  聂雨像是察觉到了什么，猛的回过头，便看到满墙的绣图，竟然都活了过来，一个个诡异的身影爬出画框，向他包围而来……
第511章 目野猎场
  “什么鬼？！”
  聂雨的头皮一阵发麻，直觉告诉他有莫大的危险正在靠近，第一时间向后退去！
  然而，还没等他退到门口，便有什么东西缠住脚踝，聂雨低头望去，只见在幽绿的紧急逃生灯光下，无数根绣丝从地底钻出，交织成无数涌动的锁链，将其硬生生拉扯在原地。
  聂雨眉头紧锁，手中的猎刀在黑暗中划过长弧，这些丝线便迅速被割开，在锋锐到极点的天狼“刀刃”下，绣丝的功能无疑受到大幅度的限制。
  但就是这短暂的延迟，让聂雨彻底失去了逃离博物馆的机会。
  屏风之后，博物馆的大门缝隙中，密密麻麻的绣丝从中飘出，眨眼间就将门与墙彻底缝合在一起，像是在一张绣布上织出一面严丝合缝的墙，内与外都彻底融为一体。
  聂雨将手中猎刀呼啸掷出，爆鸣中刺入大门，却只没入三分之一，即便是锋丝也没法瞬间将其破坏。
  “该死……”
  聂雨见此，心中一沉，当即伸手想要将猎刀抓回来，但一道细小寒芒闪过空气，顷刻间超过他的身形绑在猎刀刀柄上，轻轻一勾便将其钓起，让聂雨抓了个空。
  聂雨错愕的回头，发现墙面中央的绣图中，一个坐着渔船，戴着斗笠的身影微微一笑，手中的钓鱼竿极速收缩，随意抬手便将那柄猎刀握在手中……
  他的刀，被绣图中的渔夫钓走了？？
  聂雨在原地愣了一下。
  嗖——！
  一阵破空声从头顶传来，聂雨想也不想的将双手横栏在上方，下一刻一只三米多长的山猪陨石般砸向大地，浑身毛发宛若钢针，恐怖的力量直接将聂雨砸入大地！
  聂雨的身形被砸在山猪之下，狰狞的裂纹在地面疯狂蔓延，他泛着黑铁光泽的双手勉强支撑起身体，几道身影便同时向他掠来！
  一个是拎着锄头的黢黑青年，一个是撑着伞的妙龄少女，还有一个骑牛撞来的牧童，聂雨看不清他们的脸，或者说他们的脸本就是模糊的，一根根丝线交织成他们的身体，甚至每个人的身后还席卷着各自的绣图背景。
  聂雨脸上浮现出一抹狠色，低吼一声，浑身的肌肉暴起，硬生生将头上的山猪顶开，后者落在地面，整座博物馆都轰然一震。
  这山猪实在是太重，若非聂雨是兵神道，换成其他防御力相对薄弱的神道，恐怕一下就能被压成肉泥……
  聂雨刚摆脱山猪，一柄绣着鲜花藤蔓的长伞便滴溜溜飞到上空，妙龄少女仿佛没有重量般脚尖轻点其上，青葱玉指对着聂雨凌空一点。
  数不清的藤蔓便从四面八方席卷向聂雨的身形，失去了猎刀的聂雨根本无法用斩击开路，只能勉强凭借速度与身法在其中穿梭，但下一刻，一杆好似能开山裂石的银色锄头，骤然抡破虚空，砸向聂雨面门！
  聂雨的反应极快，覆盖【铁衣】的双手抢先一步攥住锄头的握把，力量在这一刻爆发到极致，他与黢黑青年在漫天藤蔓中角力，脚下的大地寸寸崩碎！
  锄头被聂雨抓着一点点下压，那黢黑青年似乎也没想到聂雨的力量如此恐怖，脸上浮现出一抹错愕，就在这时，一道巨大牛影便从一堵藤蔓之墙后急速冲出，像是轰鸣的卡车直接将聂雨撞飞！
  “去死吧你！”骑牛的牧童哈哈大笑。
  咚——！！
  聂雨的身形连续撞破三四面墙壁，这才勉强卸掉冲击力，滚滚烟尘飞扬而起。
  破碎的石块废墟间，一只满是鲜血的手掌缓缓伸出，紧接着聂雨的身形缓慢站起，身上到处都是血迹与伤痕，但那双眼瞳中不仅没有丝毫畏惧，反而越发凶狠……
  像是一匹被彻底激怒的恶狼！
  “一群织出来的绣图……也想杀我？！”
  砰——！
  聂雨猛的一步踏出，将满地的细碎石块震飞到半空，
  与此同时，一只庞大无比的狼眸从虚无中缓缓睁开，与雨云后的圆月彼此重叠，一股森然血腥的气息瞬间笼罩整座博物馆！
  天狼路径——领域，【目野猎场】。
  ……
  正在博物馆内奔跑的姚清，脚下一绊，整个人差点一头栽倒在地！
  沉闷的巨响从大地中传来，仿佛有什么东西正在凿击岩层，博物馆都在随着大地颤动而摇晃，走廊外的灯笼无序摆动，到处都在发出轻微的吱嘎声响。
  “地震了？？”
  姚清心中一惊。
  或许是地震的缘故，早在几分钟前，博物馆内的灯光就彻底瘫痪，无论是展厅还是走廊都是一片漆黑，再加上外面夜雨绵绵，目之所及除了紧急逃生通道的指示牌，几乎没有任何光亮。
  好在姚清已经在这里生活多年，对这里的一切都了如指掌，他脑海中浮现出自己所在的位置，正是前展厅与后院的中间区域，不远处便是侧门。
  “好端端的……怎么会地震？”姚清眉头越皱越紧，他感受着脚下传来的震颤，并不像是地震那样持续，反倒是存在间隔，而且每次震动的幅度都不一样。
  姚清觉得事情有些不对，正当他打算打开手机看有没有地震预警时，一阵交谈声突然从侧门的方向传来。
  “该死，这地方究竟有多少门？怎么感觉又绕回来了？？”
  “主要是没灯的缘故，到处都漆黑一片，感觉每条走廊好像都一样……”
  “现在连我们自己在什么位置都不知道，还怎么找苏知微？苏知微的人头值八百万，猎人有多强你也看到了，有他坐镇，苏知微是必死的……再这么浪费时间，就要被别人得手了！”
  “别急，我们找不到路，别人也找不到。”
  “现在我们拼的，就是运气了。”
  “……”
  听到这段对话，黑暗中的姚清心神一震，冷汗不断的从额头渗出。
  是那群杀手？他们竟然找到这来了？？
  姚清屏住呼吸，藏身在黑暗中，借着幽绿色的紧急通道灯，能勉强看清两道身影并肩从走廊中一晃而过……他们鼓鼓囊囊的外衣已经敞开，一人握着一柄寒芒森然的军刀，另一人提着一柄微型冲锋枪，似乎随时准备出手杀人。
第512章 围杀
  姚清的心跳都漏了一拍。
  跟在高速上时不一样，这还是姚清第一次如此近距离的看到杀手，他们魁梧的身材与致命的武器，无一不在诉说着恐怖，这些人的手上都沾着几十条人命，是真正的亡命之徒。
  而且听他们的意思，这次来的还不止他们两个，现在的博物馆极有可能已经被杀手渗透了。
  偏偏这个时候，陈伶还没回来……
  黑暗中，姚清的脸色苍白无比，他强迫着自己冷静下来，思索对策。
  既然这些杀手的目标是苏知微，最佳的解决方法，肯定是提前一步找到苏知微，带她离开这里……但姚清没法这么做，因为此刻奶奶也在这座博物馆里。
  以这群杀手的架势，根本不像是能留活口，万一他们找到了奶奶，后果不堪设想……但即便是他，也没法在这种情况下，避开所有杀手，将苏知微，奶奶，还有杨宵三人全部聚集，再悄无声息的逃出去。
  没法逃跑……难道要跟这群杀手作战吗？
  黑暗中，姚清看着两位杀手离去的背影，忍不住咽了口唾沫。
  “姚清，振作起来！陈伶不在，能保护她们的就只有你了！你对这里最熟悉，这是优势……只要做好准备，并不是没有胜算！”姚清喃喃自语，黑暗中，少年的目光越发坚定。
  姚清大脑飞速运转，深吸一口气后，便轻手轻脚的从另一条走廊，往两位杀手的前方绕去。
  ……
  “这破地方怎么这么绕？”
  手握军刀的杀手站在一条岔路口，忍不住骂道。
  “我们该往哪走？”
  “不知道……我们刚才是不是来过这里？”
  “没有，不可能。”手握微型冲锋枪的杀手，指了指墙上的一幅绣图，“我每到一个路口，都记住上面的绣图了，这种图案之前都没见过。”
  “不应该啊，但是我看角落里扫把倒的方向都一模一样……你确定我们不是又绕回来了？”
  “这些绣图都不一样，它们还能自己变不成？”
  “……那往左还是往右？”
  另一位杀手正欲说些什么，一阵清响突然从右侧的走廊尽头响起，他们两人对视一眼，脸上都闪过一抹惊喜。
  他们握紧各自的武器，贴着墙边轻声前行，目光时刻警惕的环顾四周，像是黑暗中的幽灵。
  这条走廊，是环绕中央庭院的围廊，透过一侧的玻璃能够看到院落中的景象，只不过现在灯火熄灭，夜雨遮光，只能勉强看到几座假山的轮廓。
  刚才的声音，就像是玻璃门关闭时不小心发出的轻响，所以此刻两人的目光都落在昏暗院落中，他们可以肯定，一定有人藏在这里。
  一位杀手握住玻璃门的把手，轻轻下压，然后缓慢推开，过程中尽可能不发出一丝声音，但就在他们两人走出围廊，进入院落的瞬间，一道庞大黑影从二楼的屋檐砸落！
  砰——！！
  一个本该放在石桌周围的石墩座椅，足足重达数十斤，此刻精准的砸向那手握微型冲锋枪的杀手头顶。
  即便两人的警惕性已经拉满，也没想到危机会以这种形势来临，那位根本没能反应过来，便感觉头顶被某种坚硬无比的重物砸到，瞬间眼前一黑，扑通倒在地上。
  与此同时，姚清拎着一根棒球棍，从屋檐一跃而下，棍身呼啸的砸向另一位杀手的头顶！
  同伴的突然倒地，让这位杀手的神经瞬间紧绷，常年浴血杀人的本能让他毫不犹豫的向一旁避开，即便姚清的动作已经衔接的极快，也没能一下砸到头顶，而是砰的一声落在肩膀，一声惨叫随之响起。
  “糟了！”姚清心中咯噔一声。
  那位杀手的肩膀都被姚清一棍砸伤，根本无法抬起手臂，但同时姚清的身影也彻底暴露，杀手恶狠狠的看着他，仅剩的右手攥着寒芒森然的军刀，身形极快的砍向姚清！
  姚清大惊，一边疯狂后退，一边用手中的棒球棍勉强抵挡军刀斩击，金属碰撞的铛铛巨响在院落上空回荡。
  姚清到底只是个大学生，无论是身体素质，还是战斗经验，都不可能与职业杀手相比，艰难招架几刀之后，便被对方出其不意的一脚蹬到胸口，整个人倒飞而出！
  姚清在地上翻滚两圈，身上已经满是灰尘，他刚抬起头，便看到一抹寒芒闪过半空，笔直的砍向他的咽喉！
  完了……
  姚清下意识的闭上眼睛，就在这时，一阵狂风从旁袭来！
  一道身影一脚踹到杀手的手腕，将这一刀错位砍到姚清身旁的虚无，姚清错愕的睁开眼睛，便看到一抹倩影穿着白色练功服，挡在他的身体之前。
  “苏知微？！”朦胧微光下，杀手看到那张面孔，眼眸中顿时浮现出喜色！
  “知微姐姐？！”
  两道声音响起，苏知微的眼眸寒若冰霜，她似乎是刚准备睡觉休息，乌黑的长发披散在肩头，在夜雨中被浸润微湿。看到姚清没有受伤后，神情才略微放松些许。
  杀手的刀锋立刻调转，呼啸着砍向她的身体，苏知微则步伐连变，轻盈的避开两道斩击。
  白色练功服席卷着晚风，随着苏知微的手掌，重击在杀手卧刀的手腕，强行拨开斩击，与此同时右脚向前重踏，左掌收回，右手握拳呼啸冲出，撞在杀手胸口！
  形意拳！
  砰——！！
  一声闷响传出，杀手的胸口立刻塌陷一块，应该是断了肋骨，踉跄的向后倒在地面。
  倒不是苏知微的功夫有多强，最主要的，还是因为姚清的一棍废掉了杀手一只手，仅靠单手握刀，他自然不可能是有武学功底的苏知微的对手。
  苏知微一拳击退杀手，随后便将那柄军刀踢开，一袭白色练功服在夜雨下随风轻拂……
  就在她准备回头扶起姚清的时候，像是看到了什么，脚步猛的停在原地。
  或许是刚才交手动静太大的缘故，此刻的博物馆内，有四道身影接连破窗翻出，他们冷笑的看着院落中的苏知微，将手中的枪栓用力拉开……
  四道漆黑的枪口，同时对准中央的苏知微。
  “这下，你还能往哪里跑？”
第513章 极光现
  十分钟前。
  客房。
  杨宵盘膝坐在床上，手机放在身前正中央，明亮的灯光充斥房间的每一个角落，他凝视眼前的手机，若有所思。
  “陈伶和我一样，都能感知到磁场……那么理论上来说，他能做的，我应该也能做到才对……”
  “但是该怎么做呢？”
  “我能感知到周围的磁场，但是没法像他那样细微精准的操控电子设备，也没法干扰通讯信号……是我的精神力还太弱了吗？”
  杨宵闭上眼睛，全神贯注的调动周围的磁场，试着操控自己的手机自动解锁……
  但最终，他的手机屏幕却只是明暗闪烁起来，就像是接触不良，时而接近熄灭，时而光亮刺目，随着一阵微弱的电流声闪过，手机屏幕瞬间陷入漆黑。
  一股淡淡的焦味从机身内飘出。
  杨宵愣了一下，立刻双手将手机捧起，努力尝试开机，可却像是抱着一块板砖般毫无反应……它的电池已经彻底烧坏了。
  杨宵的脸上浮现出肉痛之色。
  他将手机丢到一旁，唉声叹气的在屋里来回走动，就在这时，他的余光瞥过窗边，几个鬼鬼祟祟的身影从楼下一晃而过。
  “嗯？”
  杨宵立刻警觉起来，整个人躲在墙边，暗中向下方望去。
  那是八个穿着黑衣的身影，他们分成四组，沿着外部的围墙分散开来，像是在寻找进入博物馆的门户，其中两人指了指自己楼下的侧门，从衣服里掏出枪支，无声的走了进去。
  “有杀手找过来了？”看到这一幕，杨宵的目光瞬间凝重起来。
  杨宵目睹了杀手潜入的全过程，此刻的他，应该也是整个博物馆里最先察觉危机降临的人，他立刻去掏手机准备给陈伶打电话，可看到床上冒着黑烟的“板砖”，他的嘴角疯狂抽搐。
  杨宵果断放弃了这个想法，飞速从房里推门而出，准备去将这个消息告诉苏知微等人，让他们尽快撤离，可他刚走到楼梯口，便听到有个脚步声踩着楼梯木板，发出吱嘎声响的向二楼靠近。
  是杀手？！
  杨宵大脑飞速运转，他立刻调转方向准备从另一侧下楼，可紧接着又听到一个清脆的子弹上膛声，从那边的楼梯传来。
  “两个人分别从两个楼梯上来……他们是想封死所有路口，瓮中捉鳖？”
  客房的位置在博物馆东侧的独立厢房，二层只有一条笔直走廊，十个房间，左右两侧下楼的道路都被堵死，杨宵被迫无奈只能退回到自己的房间，如果他继续站在走廊上，只要两位杀手踏上二楼，第一眼就能看到他的存在。
  杨宵刚将房门掩上，其中一个杀手便踏上二楼，目光冷冷扫过这一层，与另一边走上二楼的杀手彼此对望一眼，微微点头。
  此刻，两位杀手也发现这栋楼似乎都是客房，既然如此，苏知微有极大的可能就住在这里，眼眸明亮无比。
  他们从两侧开始，一个接着一个的搜索房间，手中的枪支时刻对准前方，目光警惕扫过四周，动作熟练无比，像是早就干过很多次一般，根本不放过房间里的任何一个角落。
  砰——
  砰——
  砰——
  沉闷的破门声从走廊响起，杨宵的心脏狂跳。
  现在陈伶还没回来，苏知微又去晚间调息，整层楼也就他一个人……照这个形势下去，他们迟早会破开这个房间，自己也必死无疑。
  “不行……不能坐以待毙。”
  杨宵保持着呼吸频率，让自己迅速冷静下来，目光扫过四周，似乎是在思考破局的对策……最终，他的目光在头顶的灯泡上锁定。
  灯……光线？？
  杨宵眼前一亮，他目光扫过这座灯火通明的博物馆，一个想法涌上心头。
  “也只能这样了，希望能给她们拖延一点时间。”
  杨宵躲在门后，破门声不断从两侧传来，似乎很快就要来到他所在的房间，他缓缓闭上双眸，所有的意识都用来感知周围的磁场，头顶的灯泡也逐渐被他当场刚才的手机电池……
  感知，触碰，操控，然后……
  滋——
  滋滋滋滋——！！
  微弱的电流声从头顶响起，下一刻，整个博物馆的照明灯光都突然刺目明亮起来，随着一声轻响，所有灯光都过载短路！
  啪！
  整座博物馆骤然陷入漆黑。
  突如其来的黑暗，让两位正在搜索客房的杀手一愣，动作也同时停顿下来，不自觉的攥紧了手中的枪支。
  如果说刚才的他们，还可以凭借手中的武器放肆搜寻，但现在随着视野陷入漆黑，他们的处境一下子未知起来……他们不得不放慢动作，用更多的精力确认周围的环境，像是置身于一片未知的黑暗丛林。
  “成功了……”杨宵喃喃自语。
  这一次的尝试，让他隐约间抓住了什么，他对于周身磁场的认知似乎都不一样了……
  黑暗中，杨宵的双眸微眯，丝丝缕缕的微光在瞳孔中涌动，他下意识的抬起双手，在虚无中轻抓着什么。
  “该死，怎么突然停电了？”一位杀手在门外压低声音骂道。
  “不知道……难道是其他人那边出了问题？”
  “你有没有觉得好像地震了？”
  “这不是地震，你没听到正门那边传来的声音吗？好像是从那边震的。”
  “正门？那不是……究竟发生了什么？？”
  “总之赶紧先找到苏知微，你那里搜了几个房间了？”
  “四个，你呢？”
  “我在搜第五个了……还剩最后一个没搜。”
  说话间，两人来到杨宵的房门前，同时将枪支对准眼前的黑暗门户，其中一人用力一踹，便将门扑通一声踢开。
  轻盈的脚感让那杀手一愣，随即喊道：
  “这间门没上锁，它是开着的！”
  两人同时将枪支举起，对准昏暗一片的屋内，借着窗外朦胧的微光，勉强能看到一个身影的轮廓站在窗边，双手抬起，像是在虚握着什么。
  下一刻，一根根绣针从他背后的窗外飘起，凌空悬浮在蒙蒙夜雨中，除此之外，还有大量的剪刀，餐刀，甚至是满是铁锈的金属碎片……
  窗前，那昏暗的人影缓慢睁开双眼，一对涌动着淡淡极光的瞳孔，冷漠凝视二人。
第514章 别无选择的前进
  夜雨绵绵。
  昏暗的院落中，苏知微的目光接连扫过那四杆枪口，脸色凝重无比。
  从博物馆的所有灯光突然熄灭开始，她就察觉到事情不对，紧随而来的大地震颤更是坚定了她的想法，正厅那里轰鸣不止，必然是发生了什么。
  苏知微当时就在院落的凉亭中练功调息，第一时间就准备往客房靠近，可走到一半就听到铛铛的交手声从院落另一边传来，走过去便看到姚清一人放倒一位杀手，在跟另一位杀手艰难搏杀的情景。
  虽然她也解决了一位杀手，但没想到周围竟然还有这么多……她的身手再好，也不可能好过子弹，而且现在她还没能完全掌握“弦”的力量，子弹也不会给她慢慢调动“弦”的机会。
  姚清拎着棒球棍，艰难的从地上爬起，与苏知微背对背站在一起，用肉身替她遮住另外两个方向的枪口，“知微姐姐，他们都是来杀你的……你先走！”
  苏知微沉声开口，“他们是来杀我的，跟你无关，是你走才对。”
  “我不走！”
  “姚清！我是你姐姐！你得听我的！”苏知微眉头紧锁，“你要是出点什么事，我怎么跟你奶奶交代？？”
  “交代什么！你又不是我长辈！别老是摆出一副自己年纪很大的架势！”姚清愤怒低吼，“你是比我大一些，但那又怎样？我们一起长大，我们是同一代人，只要精神能够共鸣，大几岁真的重要吗？！”
  苏知微愣在原地。
  “该死……那小子挡住我的枪口了。”侧后方的杀手，对着苏知微的脑袋瞄了半天，却始终绕不开姚清的头，忍不住骂道。
  “我也被他挡住了，妈的！！他有病吧！”
  “那可是八百万的赏金啊！”
  “不管了！先杀了再说！”
  四位杀手同时锁定那两道身影，苏知微见此，毫不犹豫的挎住身后姚清的肩膀，白色练功服在夜雨中拂动，一个过肩摔猛的将其掷出数米远！
  “你……！”
  姚清的身形重重摔倒在地，他还未来得及开口，一阵阵轰鸣枪响密集爆发！
  砰砰砰——！！
  被四支枪口锁定的苏知微，瞳孔不自觉收缩，一枚枚子弹极速向她掠来，就在这时，一道道蓝色电弧突然在虚无中游走！
  滋滋滋——
  丝丝缕缕的电流声响起，院落中的磁场骤然扭曲，那些高速飞行的金属子弹头像是撞上一层层无形屏障，惯性与磁场引力彼此拉扯，轨道略微偏移！
  原本笔直射向苏知微的子弹，此刻竟然在半空中划过圆弧，绕着那袭白衣飞旋而过，像是在夜空下绘出的太极圆，轻飘飘的射到周围墙面或者树上！
  这一幕直接看傻了四位杀手，他们无法理解，他们同时射出的这么多子弹，竟然没有一枚打中苏知微？人体描边枪法也不是这么瞄的吧？
  苏知微也在原地愣了一下，随后她像是意识到了什么，猛的抬头看向二楼走廊。
  砰！
  一具浑身插满绣针与金属残片的杀手身躯，轰然撞碎二层的某扇窗户，翻滚着从屋檐落到院中，像是刺猬般扑通栽倒在地。
  看到浑身插满金属的同伴，几位杀手也是一愣，还没明白发生了什么，漆黑的博物馆中，一盏盏灯光从二楼走廊亮起。
  噔——噔——噔……
  原本彻底熄灭的照明系统，此刻竟然诡异的逐个恢复，苍白的灯光下，一个身影粗重喘息着走来，头顶的灯光随着他的脚步接连亮起，且电流过载，璀璨好似烈阳。
  “赶上了么……”
  暗红的鼻血顺着下巴流淌，杨宵握着一张已经被鲜血浸湿的餐巾纸，脸色苍白如纸。
  他走到二层的窗户边缘，目光扫过震惊的四位杀手，以及苏知微二人，眼瞳中涌动的极光越发浓郁。
  他右手轻抬，下一刻，四位杀手手中的枪支同时脱手，像是被某种无形力量牵引，嗖的一下飞上云霄，不知落去哪里……
  “苏知微……”杨宵虚弱的开口，
  “接下来……交给你了。”
  话音落下，杨宵眼瞳中的极光逐渐溃散，身形一晃，便虚弱的昏倒在地。
  杨宵与苏知微一样，都处在尝试掌握自身理论的阶段，精神力储备更是不足，反杀两位杀手就已经接近极限了，再加上刚才超负荷的动用“磁场论”替苏知微解围，超出了如今杨宵能承受的力量范畴，整个人直接晕倒在地。
  但即便他的出场，大概只有五秒不到，院落中的局势也因他而逆转，堪称力挽狂澜！
  苏知微心中虽然为杨宵的力量而震惊，但大脑却在第一时间做出反应，一袭白色练功服毫不犹豫的朝最近的一位杀手冲去！
  “艹！枪没了！”
  那位杀手看着空荡的双手，一时间没反应过来，眼前一晃苏知微便来到跟前，夹杂着劲风的拳头呼啸砸向面门！
  杀手灵活的侧头避开这拳，双手摆在身前做出格斗姿态，这些人到底是在血海中摸爬滚打多年，无论是射击还是格斗，没有一个是弱的。
  他与苏知微在夜雨中极速交手，拳掌相接，练功服的破空声接连响起。
  “一起上！”
  另外三位杀手自然不会旁观，有人从腰间拔出短刀，有人从靴后拔出军刺，一窝蜂的向苏知微包围而去。
  苏知微感受到危机从身后降临，脸色凝重无比，她步伐连变与杀手拉开距离，目光接连扫过靠近的四道身影。
  只凭她一人，近身战自然不可能是四位杀手的对手……这么下去，她还是必败无疑。
  苏知微目光看向二楼，杨宵倒下的位置，眼中闪过一抹坚定。
  她双手轻抬，淡淡的光华开始在虚无中凝聚，随着她缓慢摆出拳法的架势，那些似水的光团也开始环绕着她流转，仿佛无数细密到极点的“弦”，正跟着她的动作“指挥”下，一点点同频同调。
  苏知微知道，这次她必须和杨宵一样，彻底捅破那层窗户纸……否则，她，姚清，杨宵三人都会死在这里。
  这一次，她必须要做到！
  一袭白衣在夜雨中握拳摆架，淡淡光华在其身旁流转……“演奏”，即将开始。
第515章 “弦”
  “她在做什么？”
  四位杀手正欲冲上前，便看到淡淡的微光从苏知微周身泛起，下意识的皱起眉头。
  虚无之中，微光好似泉水叮咚环绕，肉眼无法观测的微观世界中，无数根细小的“弦”正在以不同的频率震颤，它们构成了这个世界的一切粒子，它们无处不在。
  而此刻在苏知微的“指挥”下，它们的频率正在被一点点改变，从宏观角度来看，就像是物质最基本的构成发生变化，飘散的空气逐渐凝实，一股劲风以苏知微为中心，开始向四面八方扩散！
  四位杀手各自握着利器，衣角在狂风呼啸中猎猎作响，他们下意识的绷紧身体，下一刻那抹白衣便在劲风的席卷下，极速闪至身前！
  夜雨中，苏知微眼瞳中的微光快到拉出丝线，一记重拳呼啸砸在最前方杀手的胸膛！
  咚——！！
  苏知微的动作，比原先快了两倍不止，即便是身经百战的杀手一时间也没法反应，双手还未来得及格挡，胸膛就在苏知微的拳锋骤然塌陷！
  环形气浪从碰撞点荡开，将绵绵夜雨撕开一道缺口，一口鲜血从杀手喉中喷出，像是断了线的风筝向后飘去，重重摔倒在地。
  苏知微看了眼自己的手掌，双眸深处闪过一抹诧异。
  “这就是……‘弦’的共鸣？”
  和之前的那一晚不一样，这次苏知微没有试着强行指挥大量“弦”的演奏，而是只试着与接触到肌肤表面的“弦”产生共鸣，也就是“空气”本身。
  随着指挥“弦”的总量减少，而且离自己距离更近，这次苏知微的操控顺利不少，她似乎一点点掌握了指挥“弦”的诀窍。
  “一起上！”
  苏知微的突然出手，惊到了身旁的另外三位杀手，他们不约而同的出手，从三个不同的方向挥舞兵器，围刺向中央苏知微的身体！
  军刺，匕首，短刀，三道寒芒呼啸间划破空气，以极为刁钻的角度袭来！
  苏知微余光看到这一幕，却并没有立刻闪躲，而是眯起眼眸，将全部的精力都用来调动周身的“弦”，同频的速度比原来翻了一倍！
  嗡——！！
  随着三件兵器的锋芒触碰到苏知微的身体，诡异的事情发生了。
  苏知微的身体表面，像是镀上了一层神秘的“膜”，当金属兵器触碰到的瞬间，构成它们的微观粒子竟然不可控的开始向另一种粒子转化，若是再微观一些，便能看到构成这些粒子的“弦”，在与苏知微周身的“弦”接近的同时，就开始被同化为相同的频率……
  “弦”在演奏，与此同时，金属原子正在向另一种物质转化……
  也就是，空气；
  三件兵器在触碰到苏知微的瞬间，开始崩溃消散，就像是细密无比的沙子捏成玩具，碰到一堵墙，便崩碎消弭在半空。
  军刺捅入苏知微的身体，再度拔出，却只留下一道没有破入皮肤的暗红印痕，反倒是军刺本身短了一大截；匕首与短刀划破练功服，锋刃也瞬间变得平滑，光秃秃的彻底失去攻击力。
  这诡异的一幕让三位杀手同时愣在原地，他们呆呆的看着手中的武器，一时间不明白发生了什么。
  下一刻，一股劲风拂过身前，苏知微的掌风瞬间拍飞其中的军刺，随后一脚将其踢飞数米，砸碎玻璃撞入走廊之中。
  “妈的，什么鬼东西？！”
  另外两位杀手回过神，立刻向后退避，试图与这个“怪物”拉开距离。
  白色练功服在夜雨中拂动，苏知微一步踏在水洼中，随着碎裂水珠溅起，她的身影也撞破雨幕，紧随两位杀手追出！
  猎物与猎者的角色，在瞬间调转！
  其中一位杀手眼眸中闪过狠色，他伸手在衣服夹层中一摸，一枚手雷便出现在掌间。
  “我就不信了，这东西还杀不了你？！”
  他用牙咬下保险环，全力将手雷朝着苏知微掷出！
  昏暗院落中，那枚漆黑的手雷撞破雨幕，迎面朝着呼啸前进的苏知微面门撞去……苏知微的瞳孔骤然收缩。
  “小心！”姚清的惊呼从旁响起。
  这一切发生的太快，苏知微和姚清都没想到对方竟然还有手雷，苏知微再想闪避已经来不及了，她索性心一横，徒手抓向迎面飞来的手雷，那双瞳孔中瞬间爆发出刺目光芒！
  轰——！！
  一阵惊天动地的爆鸣响起！
  汹涌火焰在瞬间迸发，像是漆黑夜雨中绽放的烈阳，席卷的狂风将周围的柳树吹的纷飞，两位杀手也停下身形，眼眸中浮现出喜色。
  没有人类能在这么近的距离下，在手雷的爆炸中活下来……苏知微的死亡已成定局，他们是最后的胜利者。
  然而，他们还没来得及有所动作，嘴角的笑容就突然定格。
  只见手雷爆炸的烈阳，突然剧烈翻卷起来，熊熊烈火好似被什么东西缠绕牵引，像是蟒蛇般狂舞，与此同时一道身影从火焰中缓步走出……
  白色练功服被烧的破败不堪，一只被烧的满是焦痕的手臂，缓缓破开狂舞的火焰，苏知微一步步踏在水洼地面上，丝丝缕缕的白色雾气从嘴角飘散。
  她的双瞳倒影着周围的火焰，与高频狂躁飞舞的“弦海”，那是“火焰”的本质，同时也是一场酣畅淋漓的交响乐。
  “这是……‘火’的奏鸣。”
  随着苏知微焦黑的双手骤然攥拳，狂舞的火焰蟒蛇交织在她的身边，随着一步用力踏出，手雷爆炸产生的火焰瞬间压缩，然后向着苏知微前方二度“爆燃”！
  一场汹涌的火海顷刻间掠过雨幕，将两位错愕惊骇的杀手吞没其中。
  “啊啊啊啊！！！”
  两道惨叫声在夜色下响起，他们惊恐的想要逃离，却在短短几个呼吸间被烧成焦炭，踉跄走了两步之后，便扑通一声栽倒，破碎满地。
  四位杀手的身躯倒在院落各处，角落的姚清看着火焰缭绕的倩影，难以置信的张大嘴巴……
  火焰余烬随着苏知微的挥手散去，两行鲜血从鼻孔流淌……苏知微转过头，对着角落的姚清想说些什么，下一刻便闭起双眸，无力的向前倒去。
第516章 目之所及，即为旷野
  “知微姐姐！”
  姚清立刻从地上爬起，跌跌撞撞的接住即将倒下的苏知微身形。
  潺潺鲜血从苏知微的鼻中流淌，跟杨宵一样，首次动用“理论”且超负荷运转，都让他们的身体承受极大的压力，陷入昏迷。
  姚清抱着苏知微，正想离开，突然想是想起了什么，暂且将苏知微依靠在墙角。
  他拎起地上的军刀，缓步向最开始被砸晕的杀手走去。
  “书上说，不补刀的都没有好下场……万一一会你醒了，死的就该是我们了。”
  姚清深吸一口气，双手紧紧攥住军刀的刀柄，做了一番心理准备之后，才闭上眼睛，咬牙开始疯狂的斩击杀手身体！
  第一刀落下之后，昏迷的杀手猛的一颤，似乎马上就要苏醒，但随着第二刀砍到脖颈大动脉，鲜血喷溅而出，他很快就彻底失去气息，在原地一动不动。
  而闭眼砍人的姚清，似乎并没有意识到这一点，足足砍了十几刀才停下动作，粗重的喘息起来……
  姚清看了眼地上血肉模糊的尸体，只觉得一阵反胃，但他还是控制住自己，提着刀继续往刚才被苏知微踢飞的两人走去。
  直到将这里所有杀手都补了十几刀，确认死透之后，姚清手中的刀才叮当一声落在地上，剧烈的干呕起来。
  冰凉的夜雨顺着发梢滑落，略微缓和了他生理的不适，他喉结滚动，沙哑自语：
  “我……也杀人了。”
  姚清深吸一口气，将脑海中的想法暂且抛开，浑身是血的抱起苏知微，一点点向外走去……
  就在这时，大地的震颤越发剧烈起来！
  博物馆整体的开始摇晃，木质的地板吱嘎作响，姚清怔了一下，脚下的顿时加快，朝着最近的博物馆侧门狂奔！
  咚——咚——咚——
  沉闷的巨响从地底传来，仿佛有什么东西即将破土而出，一幅幅绣图从墙上被震落在地，清脆的玻璃爆碎声接连响起。
  姚清跌跌撞撞穿过走廊，绕过一个个倾倒的家具，径直冲出博物馆侧门。
  他双脚踩在博物馆外的地面，急促的呼吸着，他抱着昏迷的苏知微正欲寻找藏身地点，余光突然注意到了什么，抬头望向天空。
  如墨的雨云随风轻移，云间缝隙中，一轮与明月重叠在一起的巨大狼眸，正无声凝视着大地。
  “那是……”
  姚清的嘴巴不自觉张大……
  ……
  “是【天狼】的四阶领域？”
  一辆轿车沿着道路疾驰，陈伶透过车窗看到云层间的巨大狼眸，脸色阴沉无比。
  早在极光界域时，陈伶就听韩蒙说过，神道四阶之后便是质变，关键便在于四阶时获得的“领域”，如果说前三阶都只能零碎的技能组合，那从四阶开始，所有的技能都是在领域的基础上延伸……而且由于每个人的精神世界不同，即便是同一路径，领域也可能有区别。
  已经迈入五阶的聂雨，自然完全掌握了【天狼】的领域，即便还相隔数公里，都能感受到那只狼眸的压迫感，而自己能看见那只狼眸，说明如今他也在聂雨的领域之中了。
  但陈伶的疑惑在于，之前他也见识过韩蒙的完整版【审判庭】……【审判庭】的覆盖范围也就几百米，可眼下的【天狼】领域，至少已经覆盖数公里了。
  “【天狼】的领域，覆盖范围这么大吗？”
  陈伶脑海中闪过肖春萍的身影，即便他知道那座博物馆如今有一位强大的青神道坐镇，可在狼眸的注视下，他还是有些担忧……
  他踩着油门的脚越发加重，引擎嗡鸣如同野兽低吼，向着博物馆极速靠近！
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：52%】
  ……
  展厅。
  飞舞的绣丝中，聂雨缓缓睁开双眸。
  此刻，他的左瞳已经被一只狼眸取代，凌厉而森然的气息源源不断的向周围扩散。
  “那几个杀手都失败了么……真是废物。”聂雨目光微微转动，视野仿佛已经与月上狼眸重叠，俯瞰着整座领域，
  “棕衣男也在回来的路上，看来时间不多了。”
  颂——！！
  一只锄头呼啸掠过空气，从聂雨的背后劈向后颈，而聂雨此刻就像是开了天眼一般，瞬间微微侧头，
  锋利的锄头从他耳畔掠过，席卷狂风将他的发丝拂起，那只狼眸冷若冰霜。
  一位绣丝织成的黢黑汉子，在后方冷哼一声，十数道身影从他背后冲出，蜂拥着朝聂雨包围而去，有的赤手空拳，有的拿着兵器，像是一只浩浩荡荡的大军。
  “我说了……想杀我，没那么容易！”
  聂雨眼眸中寒芒爆闪，通体都被【铁衣】覆盖，身形一晃便好似炮弹飞掠而出，穿梭于众多绣图之间，在那只拥有绝对视角的眼瞳下，他的动作敏捷而精准，像是穿梭于枪林弹雨中的幽灵。
  一柄长伞在空中飞旋，妙龄少女望着聂雨飞驰的方向，眉头一皱，嘴巴无声开合：
  “小心！他的目标是渔夫！”
  此刻的某幅绣图之上，戴着斗笠的渔夫冷哼一声，细密鱼线从绣丝河流中掠出，迎着疾驰而来的聂雨冲去！
  反观聂雨，不仅没有丝毫闪避的意思，眼眸中的杀意反而越发浓郁，他反手从背后拔出猎枪，一股暗红涌动着卷入枪管。
  感受到枪管中的恐怖气息，渔夫脸色微变，毫不犹豫的从渔船上站起，一边用鱼线牵制聂雨的身形，自身一边沿着江面逆流而上，身形灵活的穿梭于不同的绣图框间，根本难以用肉眼捕捉！
  “在我的领域中……没有人能逃走。”聂雨的眼眸微眯。
  此刻，他眼前的一切建筑遮挡，都逐渐淡化为虚无，层叠的墙面，错综的博物馆，乃至飞舞的无数绣图角色，都淡出他的视野之外，他就像是一只幽灵，竟然直接穿过了所有墙体，始终追逐在渔船之后！
  目之所及，即为旷野！
  下一刻，聂雨扣动扳机！
  轰——！！
  暗红的子弹从猎枪枪口迸发而出，就像是长了眼睛般，精准的飞掠至渔夫出现的空荡绣图框，在后者惊愕的目光中，轰然爆开！
  厚重墙面与绣图框泯灭成虚无，渔夫的身形崩碎成无数绣丝碎片，纷扬飘散在空中……
  聂雨手掌抬起，握住那柄飞旋而出的猎刀，身形稳稳的落在大地，脚下便是渔夫破碎的身躯。
  在密密麻麻的绣丝间，聂雨一手握刀，一手握枪，一只狼眸仿佛透过楼板，锁定了二层边缘绣房内的肖春萍。
  “原来……你躲在那里。”
第517章 万物绣国
  月下狼眸微微流转，透过落地窗锁定绣房内的一位苍老身影，森然杀机混杂月白浸满地面，好似寒霜。
  肖春萍一只手提着绣针，安静的坐在一幅凌乱绣图前，错综绣丝在布匹上交织，隐约间勾勒出一座博物馆的轮廓……
  她指尖轻抬，绣针再度朝某个点位轻盈刺落。
  咚——！！
  沉闷巨响在楼板下传出，聂雨狼眸锁定着肖春萍的位置，正欲有所动作，脚下的大地便轰然塌陷！
  无数的细密绣丝彼此交织，远远望去是一根庞大到极点的绣针，在聂雨脚下的大地穿行，眨眼间便洞穿出一条宽达数米的圆形深渊，绣丝缠绕在聂雨的四肢，拖着他朝地底疯狂深入！
  仿佛无尽的深渊中，聂雨被强拖着极速下坠，博物馆所在的地面在他视野中越来越远，下一刻密密麻麻的绣图角色跳下深渊，铺天盖地的向他杀来！
  狭小的空间，下坠的身体，几乎封死了聂雨所有的退路，但他并未慌乱，那只狼眸中的杀意反而更甚。
  “【锋丝】。”
  聂雨握着猎刀的手掌，在身下一旋，无形锋丝立刻斩断缠绕在身上的绣丝，随后猛的一刀插在洞壁，下坠的身形逐渐减速。
  当他在洞壁稳住身形后，借力在洞壁一踏，几乎是沿着洞壁重新向地表掠去，但铺天盖地的绣图也在向下涌来。
  聂雨一手握猎刀，一手握猎枪，浑身都被漆黑所覆盖，极速撞入涌动的绣图群中，锋丝与爆炸的子弹疯狂输出，硬生生从中杀出一条血路！
  “好强的【天狼】。”远处，陈伶将车刹停在博物馆附近的空地，一双染着杏红的眼角，遥遥凝视着逐渐从地底杀出来的聂雨。
  在极光界域，陈伶也没少见到【天狼】路径的拥有者，从仅有二阶的席仁杰，到七阶的执法官高层，但没有一个像聂雨这样，从眼眸深处透露着狼的野性与凶悍，仿佛一位真正的追猎者。
  陈伶甚至怀疑，如果聂雨生在九大界域的时代，再给他足够的成长时间，恐怕极光界域【天狼】魁首的位置，就要易主了……他简直就是为【天狼】路径而生的。
  砰——！！
  随着一声爆鸣枪响，众多绣图从深渊中倒飞而出，聂雨浑身是血的从地底杀出，脚掌在地面借力一踏，身形便幽灵般穿过所有障碍物，穿过一层与二层的楼板和墙面，握刀杀至绣房的门口！
  猎刀的刀锋，并没有沾染鲜血，因为绣图中的角色不存在血肉，只有零星的几根细碎绣丝从刀身飘落在地……聂雨站在昏暗走廊，狼眸透过门板，凝视着屋中的苍老身影。
  他缓缓抬起手，打开房门，染血的脚印一步步踏入绣房之中。
  那是他自己厮杀中流下的鲜血。
  “你的手段很厉害。”聂雨平静开口，“可惜，在战斗方面似乎远不如我……没了那些绣图，就凭你这幅老弱的身体，根本不可能是我的对手。”
  肖春萍静坐在落地窗前，手中依旧捏着一根绣针，霜白的月光让她的苍老发丝好似镀上银边。
  “年轻人，以貌取人，可不是个好习惯。”她沙哑的开口。
  “这可不是以貌取人……我能看得出来，你的寿命应该快走到头了？”聂雨的狼眸凝视肖春萍的身形，“你已经太老了，似乎肺也不是很好？一个半只脚踏进坟墓的老太太，就算阶位比我高，也未必比我更能打。”
  “哦？”
  肖春萍眼眸微微眯起，“年轻人……你很能打吗？”
  “我也曾见过一两个拥有能力的家伙，但他们都没我能打……我的能力，似乎是为战斗而生的。”聂雨握着猎刀，语气平静且自信。
  在这个时代，十四神道的存在并非是人尽皆知，更何况是聂雨这种纯野生的神道拥有者，他只知道自己很强，而且沿着这条路走，他会越来越强。
  “呵呵呵呵。”肖春萍轻笑起来，“年轻人，见识还是太少……我年轻时候也见过一位跟你同一条神道的家伙，他跟你相似的年纪，但比你还要强。”
  聂雨眼中闪过一道寒芒，“他在哪？”
  “他啊……已经死了，大概五六年前，就老死了。”肖春萍摇了摇头，
  “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……但只会杀伐的‘兵’，是做不到的。”
  聂雨的眉头越皱越紧，他冷哼一声，握刀径直向肖春萍走去。
  “我或许没法战胜岁月……但现在，我能杀了你。”
  “可惜……”
  肖春萍淡淡开口，“你连我，也杀不了。”
  话音落下，肖春萍捏着绣针的指尖，轻轻松开，细长的绣针带着一缕绣丝无声落下，随着触碰到脚下的楼板，一道道虚空的涟漪随之荡起！
  一股恐怖至极的气息，从肖春萍的周身席卷而出，聂雨的狼眸微微收缩，本能让他浑身的汗毛倒立！
  他来不及多想，单手握着猎刀，刹那间一刀向肖春萍的脖颈挥出！
  直觉告诉他，他必须立刻杀死肖春萍！
  但还未等到锋丝触碰到肖春萍的身体，两者之间的距离就开始疯狂拉远，原本自然拼接在一起的木地板，此刻就像是由绣丝编织而成，开始无限的拉长……
  不仅如此，肖春萍所坐的高脚椅下的地面，也突然搅动起来，仿佛她周围的所有物质都变成绣丝制品！
  落地窗自动拨开一道缺口，高脚椅也像是活过来一般，眨眼间便成一条承载着肖春萍身体的绣丝东方龙，托着她极速飞出窗外。
  霜白的明月下，一条精心绣制而成的东方龙从博物馆升上云霄，一位头发花白的老者平静坐在其上，深邃的目光悠悠凝视下方的博物馆……
  这一刻，整个博物馆都像是海浪般翻涌，走廊，座椅，卧室，柳树，假山……一切都开始恢复它们原本的模样，一张巨大无比的“博物馆”绣图，在聂雨的周身一点点露出獠牙。
  青神道，【绣主】路径领域：
  ——【万物绣国】。
第518章 伏魔血图
  “这是……”
  远处的陈伶看到这一幕，眼中浮现出惊讶之色，“是博物馆本身就是绣图，还是把博物馆强行变成了绣图？”
  这是陈伶第一次在如此近的距离下，看到青神道的领域，与兵神道那些充满杀伐气息，朴素却杀伤力极强的领域不同，青神道的领域有种瑰丽繁杂的美感。
  而在博物馆的另一处门外，
  姚清看着狼眸月光下，那乘着中国绣龙飞旋半空的苍老身影，心神震惊无比。
  “奶奶……”
  天空中，乘龙而上的肖春萍，像是察觉到了什么，目光与远处的姚清对视一眼，满是皱纹的脸上微微一笑。
  她指尖轻点，三匹七彩绣马便从博物馆中编织而出，一匹将昏迷的杨宵甩在背上，另外两匹则冲到姚清身旁，将他与苏知微分别接起，随后极速向远方奔腾而去。
  “该死……”深处博物馆中央的聂雨，感受到从四面八方传来的恐怖气息，脸色阴沉无比。
  他没想到，肖春萍竟然还能张开如此大范围的领域，而聂雨见识过的神道拥有者本就稀少，这还是第一次遇到比自己阶位更高的敌人。
  直到肖春萍的领域张开，他才直观的感受到，这一个阶位的差距究竟有多大。
  “不能再跟这老东西纠缠……无论如何，要先杀了苏知微！”
  聂雨目光从乘龙的肖春萍身上挪开，与明月重叠在一起的狼眸锁定那三只飞驰的七彩绣马，一咬牙，极速向那个方向掠去！
  随着聂雨的猎物更换，天空中的狼眸泛起点点微光，此刻苏知微若是清醒，就能感受到自己的身体如同灌了铅般沉重，一举一动都极为困难……好在她此刻本就是昏迷的，纯粹靠着身下的七彩绣马飞速移动。
  “年轻人，想杀她，先过老朽这关。”
  肖春萍指尖再点，聂雨周围的博物馆瞬间蠕动起来，数不清的绣丝从边缘位置向着天空极速升起，远远望去就像是聂雨的脚下正升起一座牢笼，要将其彻底困死其中。
  聂雨的脸色越发难看，他握着猎刀如炮弹般弹射飞掠，锋丝疯狂切割着周围绣丝，以惊人的速度穿过【万物绣国】，想要硬生生从这里杀出去。
  但他的速度还是慢了一些，随着整座博物馆逐渐消散，一座庞大无比的六面体囚笼在空中逐渐成型，聂雨斩开大量的绣丝前进，下一刻就会有更多的绣丝缠绕身前，像是一座泥潭般难以存进半步。
  “咳咳咳咳……”
  随着精神力的疯狂消耗，乘龙的肖春萍剧烈咳嗽起来，即便如此她的动作也没有丝毫停滞，全神贯注的操控着【万物绣国】。
  “年轻人……你的戾气太重。”肖春萍沙哑开口，“就让老朽……来替你削掉一些吧……咳咳咳……”
  肖春萍抬起手掌，一根几乎透明的绣针凭空凝聚而出，随着她屈指一弹，绣针便遁入空气，刹那间掠过数百米，刺入聂雨的脊椎！
  正在疯狂试图杀出【万物绣国】的聂雨，突然闷哼一声，下一刻，他的精神力流淌突然迟滞起来！
  一枚透明的绣针，在他的身体内疯狂穿梭，细密的精神绣丝在血肉内编织，像是在他体内绘制着一张繁复到极点的人体绣图！
  聂雨的动作一顿，猛的呕出数口黑血，不光速度与力量肉眼可见的降低，就连精神力都开始僵化，像是被什么东西锁住一般，脸色苍白无比。
  【绣主】路径，六阶技能——【伏魔血图】。
  “我的阶位……开始跌落了？？”聂雨难以置信的看着自己的双手，自己体内发生的一切，完全超出了他的认知。
  就在刚才，随着大量精神力被人体绣图锁死，他已经从五阶跌落回四阶，他不知道这个过程是否是可逆的，但毫无疑问的是……他的阶位还在下跌。
  照这个速度，最多三分钟，他就会丧失一身精神力，所有的阶位和技能被封锁，彻底沦为普通人。
  此刻聂雨的眼瞳中，那只狼眸也开始控制不住的淡化，他的【目野猎场】已然摇摇欲坠，很难维系。
  “绝不能再这么下去！！”
  聂雨眼眸中闪过一抹狠色，他像是下定某种决心，反手握着猎刀，将坑洼锋锐的刀锋刺入自己胸膛！
  噗——！！
  随着刀锋入体，锋丝也紧随着钻入血肉中，与体内疯狂编织的绣丝厮杀在一起。
  既然那老太婆能在他体内绣图，以此封锁自己的阶位，那他就只能靠斩断自己体内的绣丝，来维持这一切……血管，骨骼，皮肉，他的身体瞬间成为绣丝与锋丝的战场，宁可给身体造成无法逆转的损伤，也要拼死保住自己的技能与阶位。
  他的毛细血管开始疯狂渗血，整个人就像是泡入血水一般骇人，他弯腰剧烈的咳嗽起来，每一次都能咳出大量的黑血与碎肉，场面狰狞无比。
  但这么厮杀下去，要么最终绣丝封锁他的一切，要么他自己把自己耗死，聂雨心中很清楚，活下去的唯一方法，就是尽快脱离【万物绣国】！
  聂雨一边与体内的绣丝厮杀，一边拎着猎枪向前方开火，艰难的杀出一条血路。
  或许是同时使用【万物绣国】与【伏魔血图】，精神力极速消耗的缘故，肖春萍的咳嗽越发剧烈起来，脸色肉眼可见的苍白，外界封锁聂雨的绣丝一时间也开始减缓。
  这对聂雨而言，无疑是个好消息，如果肖春萍还年轻，他今天恐怕绝对逃不出这里……可惜，她已经老了。随着聂雨逐渐化作血人，七窍都开始不止的流血之时，他终于杀出了【万物绣国】的边境，
  “该死……该死……”
  聂雨的意识逐渐模糊，每一次迈开脚步，身上各处都会传来钻心的剧痛……他已经没法再去追击苏知微，而是毫不犹豫的调转方向，用尽全力往远离博物馆的方向逃窜！
  随着聂雨的身形远去，肖春萍身下的绣龙也逐渐溃散，这位年近九十的老人早已接近极限，虚弱无力的从半空跌落而下。
  “肖前辈！”
  一道棕衣身影脚踏虚空，快步从远处赶来，稳稳的将她接在半空。
  “肖前辈，你没事吧？”陈伶感受着老人急促的呼吸，担忧问道。
  “咳咳咳……我没事。”肖春萍苍白的发丝逐渐飘落，整个人说不出的憔悴，摆了摆手，“就是年纪大了……哪怕今天我再年轻十岁，也绝不会让他逃走……咳咳咳……
  我本打算，直接封锁他的精神力和技能，让他彻底成为普通人……没想到，他竟然对自己这么狠……”
  陈伶脚踏云步，将肖春萍的身形稳稳的送回地面，
  “他的阶位，还会恢复吗？”
  “理论上来说，只要他清除体内的所有绣丝，就能恢复……不过，那需要时间。”
  “大概多久？”
  “长则一天，如果他对自己够狠的话……最短，半个小时。”
  “半个小时……”
  陈伶的眼眸微微眯起，他转头看向聂雨离去的方向，眼眸中精芒闪烁。
  “半个小时……足够了。”
第519章 雨中的服务区
  陈伶抵达博物馆，也就过了几十秒的时间。
  他目睹了肖春萍与聂雨的领域大战，在这个过程中，并非是他不愿意出手帮肖春萍，而是没法出手。
  他如今毕竟还没掌握领域，强行介入两人大战只会给肖春萍增加负担，等到两人的领域消失，他便第一时间进入战场，接住了从天穹坠落的虚弱肖春萍。
  “你要去追杀他？”肖春萍咳出几口鲜血，当即摇头，
  “太危险了……哪怕是同阶作战，戏神道赢过兵神道的概率也不大，更何况就算他被我封住阶位，也还是四阶，能够调动一部分领域……放他离去吧。”
  “我放他离去，他早晚还会杀回来。”
  陈伶缓缓站起身，望着聂雨逃亡方向的目光中，一抹抹寒芒闪烁，“他已经知道了这个地点，也知道肖前辈你的能力……无论如何，都不能让他活着离开。”
  轰隆——！
  低沉雷鸣闪过云层，原本连绵的夜雨，似乎开始向雷雨转变。
  陈伶安顿好肖春萍四人后，便迅速踏云而起，一抹杏红在眼角晕开，自雷云之下凝望聂雨逃亡的方向，地上的血脚印清晰倒映在眼瞳之中。
  他身形一晃，在漆黑雷云之下全速追掠而去。
  ……
  “咳咳咳……呕……”
  一道道血脚印沿着道路蔓延，聂雨突然弯下腰，大口大口的黑血溅在地面，缓了许久之后，才缓缓直起腰来。
  一柄猎刀插在他的胸口，鲜血沿着刀柄不断滴落……即便如此，聂雨也没有将其拔出，而是就这么插着刀，踉踉跄跄的向前走去。
  这并不是为了止血，而是只有刀锋留在体内，他才能继续精准操控锋丝清扫体内的【伏魔血图】。
  “怎么会有这样的能力……”
  聂雨从未想过，自己这次的刺杀会如此狼狈，在神农架时他本以为这是一场毫无难度抹杀任务，可先莫名其妙跳出一个陈伶把自己耍的团团转，又跳出一个实力强到恐怖的老太，若非他对自己够狠，恐怕此刻已经死在那座博物馆中了。
  不过他已经记下了苏知微等人的气味，等到伤势恢复，很快就能继续追杀……至于那个老太，这次应该也消耗的不轻，以她的年纪，恐怕也没那么容易恢复到全盛状态。
  聂雨粗重的喘息着，冰冷的雷雨越下越大，打在他的身上冲刷下血水，潺潺流淌到道路两侧……
  “不对……不能这样下去。”
  聂雨突然像是想起了什么，猛的回头望去，只见一条遍布血痕的路径正一路延伸到他的脚下，那是他来时流下的鲜血。
  苏知微跟另一个男人已经昏迷，老太也消耗巨大，必然无法追击……但聂雨清楚的记得，自己在开启【目野猎场】时看见了陈伶也抵达博物馆！
  如果陈伶想要杀自己，现在绝对是最好的时机，甚至现在他可能已经变成了陈伶的“猎物”……但哪怕聂雨知道这一点，也没有办法，毕竟他伤的太重了，根本没法以全速逃离，而且自己浑身上下每一个毛细血管都在向外渗血，也不可能不留下痕迹。
  聂雨一边踉跄前行，大脑一边飞速运转，他目光扫过四周，像是在搜寻着什么。
  “不能再这么盲目前进……如果他真的追过来，速度方面我肯定没有优势，与其在旷野上被追猎消耗致死，不如找到一个合适的地点，绝地反击……”
  聂雨自身就是“猎人”，没有人比他更清楚如何杀死一只重伤的猎物，对一条重伤濒死的恶狼而言，最佳的狩猎方式就是远远的用猎枪射击，逼迫他不断拼命前进，并持续消耗，尤其是在这种视野辽阔的旷野上，只要猎人足够有耐心，完全可以在不拼死搏斗的情况下耗死他。
  聂雨自然不可能让自己成为一只被人玩弄的“猎物”，他要将命运攥在自己手里……他要找到一个满是掩体的地方，与追猎者来一场濒死搏杀！
  最终，聂雨的目光穿过雨幕，落在不远处一座似乎已经停运的高速服务区上。
  这是这条道路周围，唯一一个有大量掩体，布局错综复杂的地方，由于已经废弃，里面并没有丝毫灯光传出，远远望去像是一座夜雨间的鬼城。
  聂雨毫不犹豫的拖着染血身躯，一点点向服务区走去。
  一分钟后，
  一个身影在云层下踏空而来。
  “躲进了服务区里么……已经察觉到我在追踪他了？”陈伶杏红的双眼望着地上的血水，一路延伸到服务区内，眼眸微微眯起。
  【观众期待值+2】
  【当前期待值：54%】
  随着地上的血水交织成两行字符，陈伶越发笃定了这个想法，他目光凝视着这座笼罩在黑暗中的废弃服务区，若有所思。
  这座服务区占地很大，从空中俯瞰，除了加油站，服务区主楼之外，甚至还有一条商业街，一条美食街，大大小小几十家商铺，基础设施也都齐全……而聂雨的血迹，在进入商业街之后，就彻底消失了。
  自己正在空中观察服务区，而聂雨，必然也在其中的某个角落，凝视着自己。
  这一刻，再也没有猎人与猎物的区别，他与聂雨都是猎人……或者说，都是彼此的猎物。
  “又是一场恶战啊……”陈伶心中叹了口气，随后像是想到了什么，眼底闪过一抹微光。
  恶战……猎人与猎物……越阶之战……困兽之斗……
  莫非……
  【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
  陈伶突然想起了自己尚未完成的表演，对于自己而言，这是三阶跃阶对战四阶的冒险战斗，对聂雨而言，这是决定生死的濒死反扑……双方一路纠缠到现在，今天注定只有一个人能活着走出这里。从某种意义上来说，应该是陈伶至今以来面对的最艰难的战斗。
  从这一点看，应该能够满足“惊心动魄”的条件……那2000人的见证怎么办？
  陈伶在雨中皱眉思索，他不想错过眼下这个绝佳的表演机会，毕竟这种生死厮杀不是随时能遇到的，而且他也没法保证自己一定会赢……可如今这附近别说2000人，连个多余的人影都没有，根本没法满足表演要求。
  不……等等！
  陈伶像是想到什么，从口袋中掏出翻盖手机，目光扫过这座到处安装着废弃监控的服务区，眼眸逐渐亮起。
  他差点忘了，在这个时代，观众……未必要在现场。
第520章 演出开始
  这座服务区虽然废弃，但基本设施一应俱全，尤其是监控系统，基本覆盖了加油站，主楼前，以及两条商业街的每一个角落。
  只不过，现在服务区的供电是关闭的，所有东西都无法使用……但这对陈伶而言，并非是什么难事。
  只要能恢复供电，覆盖整座服务区的监控就能重连，它们能将这里的一切记录，同时转播给互联网上的任何一个人。
  这个时代有互联网存在，哪怕这里没有一个观众，也可以有无数观众在线上“见证”这场厮杀的表演！
  但现在的问题是……去哪里找这些观众？
  陈伶自然可以将画面投放到每一台电子设备上，随随便便就能让上百万人观看，但这毕竟是一场杀人表演，如果真的这么做，那将造成极为恶劣的社会影响，而且恐怕不等他与聂雨打完，警方或者军方就会抵达这里。
  观众的规模不用太大，而且其中不能有孩子或者无辜人，最好还不会报警……
  这样的观众，或许只有一个地方有了。
  【观众期待值+1】
  陈伶迈开脚步，身形一步步从云端向下走去，
  他身形轻飘飘的落在服务区主楼的顶端，这里大概有五层楼高，同时也是夹在两条商业街中心的最高点。
  “果然来了……”
  此刻，商业街的某间店铺二层，聂雨透过窗帘缝隙看到这一幕，眼眸中森然寒芒闪烁。
  他深吸一口气，手掌握住胸膛的猎刀刀柄，将其缓慢拔出……
  锋利的刀锋从血肉中退出，潺潺鲜血随着刀锋破空溅洒满地，聂雨的脸色在满是雨水的玻璃倒影中苍白如纸。
  虽然还没将【伏魔血图】清除，阶位依旧被锁死在四阶，但眼下的情况已经没时间让他慢慢清扫了……只有杀了陈伶，离开这里，他才能有机会去做更多的事情。
  他一手握着染血猎刀，身后背着猎枪，双眸死死盯着不远处楼顶的身影，像是一位极具耐心寻找破绽的猎人。
  但下一刻陈伶的举动，却超出了他的意料。
  只见陈伶走到一座类似变电器的柜子前，手掌在上面微微一碰，细密的电弧直接从柜中爆开，与此同时，轰鸣雷声在云层作响！
  轰隆——！！
  随着一道雷霆划破天际，聂雨看到楼顶的陈伶，嘴角微微勾起一抹笑容……
  紧接着，一块块早就沉寂于黑暗许久的霓虹灯牌，从陈伶脚下的大楼向两座商业街不断亮起！
  噔噔噔噔——
  各个店铺，颜色各异的霓虹灯牌，撕破黑暗中骤急的雨幕，这座废弃的服务区像是被陈伶彻底唤醒，在无人问津的夜雨中绽放出如梦如幻的光华。
  这些霓虹灯牌逐步照亮街道，也照亮聂雨黑暗中的面庞，在他错愕的目光中，将这里的一切点亮……
  与此同时，聂雨没有注意到的是，错落在街道各处的监控，也悄然无声的启动。
  刺目的电火花从电柜中喷涌，像是舞台开场前明亮的聚光灯，在这聚光灯之前，陈伶抬起手，在自己的下巴上用力一撕！
  刺啦——
  一张脸皮随风飘散于虚无，大红戏袍在暴雨中迎风狂舞，涌动的电火花映照着陈伶半边面孔，光影交错的微笑越发灿烂……
  观众就位，舞台就位，演员就位；
  他缓缓蹲下身，指尖在唇间一点，随后落在身下的水洼上，像是一位演出前轻吻舞台的演员，水洼中一缕涟漪将他的面孔荡碎成涌动星光。
  他喃喃自语：
  “演出……开始。”
  ……
  美国。
  拉斯维加斯。
  一位身着白色西装的男人，端着一杯红酒，平静穿过金碧辉煌的赌场，耳畔充斥着赌徒们的激动喊声，或者孤注一掷的红眼咆哮。
  有人的筹码在牌桌上翻飞，有人的命运被轮盘击溃，有人的红酒在杯中摇晃。
  男人只是静静的从赌徒间穿过，仿佛一位不存在的幽灵；
  就在这时，他口袋中的手机突然震动起来，像是有电话响起，男人自然的将其掏出，看到屏幕上的画面，突然停下脚步。
  他的眼眸中，闪过一抹诧异。
  “张先生，需要给您安排午餐吗？”一位金发服务生走到身旁，恭敬问道。
  “不……不需要。”
  男人此刻的注意力，全部都在手机屏幕的画面上，他挥了挥手，“我要休息会，不要让人来打扰我。”
  “是，先生。”
  一边说着，男人一边拉开了赌场贵宾室的房门，奢华的水晶吊灯将房中的一切照的灯火通明，他径直走到办公桌前坐下，却发现自己的电脑不知何时也已经启动，跳转成与手机上一模一样的画面。
  此刻的电脑屏幕中，暗网的网址已经自动打开，网站的主页面都被一段直播画面所覆盖……最关键的是，这画面竟然还没有关闭选项。
  “强制弹出的窗口，还没法关闭？”男人在椅子上翘起二郎腿，饶有兴致的看着屏幕上的画面，“暗网……居然还能被黑掉？有意思……”
  此刻在画面的右上角，观看人数还在疯狂增长，“强制弹出”+“无法关闭”，几乎将整个暗网的用户全部锁死在这里，除了观看，什么也做不了。
  此刻的观看人数，已经突破一万。
  既然无法关闭，男人索性就将画面调到全屏，杯中红酒轻轻摇晃，目光注视着画面……画质并不清晰，像是用监控摄像头记录的，画面中大量的霓虹灯牌在暴雨中亮起，远处的一座建筑楼顶，一袭红衣正在随风飞舞。
  “地点是在大陆？”男人看到霓虹灯牌上的中文，有些诧异的微微挑眉。
  画面始终定格在这里，让男人有些不知所谓，就在他逐渐失去耐心的时候，一个浑身是血的身影突然踏过雨幕，手握猎刀，缓步向那袭红衣走去。
  虽然只有一瞬间，但男人还是看清了他的侧脸，杯中摇晃的红酒微微一顿，眼眸眯成一条缝隙……
  “‘猎人’……是他？？”
第521章 战聂雨
  与此同时。
  旧金山。
  铛铛铛铛——
  一抹红影踏着高桩，如踏云飞翔般轻盈的腾跃而起，大红狮子头戴着飘带在空中翻飞，硕大的眼睛时不时轻眨，仿佛真的活过来一般。
  响亮锣鼓接连不息，群众的喝彩从旁响起，一众白人黑人拿着手机，正震惊的看着这一幕，脸上满是难以置信。
  只见那舞狮身影三两步便踏上最高的高桩，距离地面足有七八米高，他单脚踩在桩面，身形自然后沉，另一只脚像是二郎腿一样叠在一起，远远望去，就像是随时要掉下来一般，引得众人连连惊呼。
  大红狮子头套俏皮眨眼，猛的一个后空翻从七八米高的高桩跃下，双脚连踏虚无，像是踩着阶梯般凌空飞下，然后稳稳的落在地面。
  下一刻，掌声雷动！
  无数围观身影惊讶的彼此对视，嘴形仿佛在说“我的上帝”，他们不明白这究竟是怎么做到的，但在唐人街，这种事情似乎已经司空见惯……这群来自东方的家伙，身上总有些令人无法理解的神奇力量。
  随着演出结束，刚才舞狮的身影走到队列后方，双手摘下那顶大红狮子头套，一张俊朗的年轻面孔出现在众人眼前。
  那是个二十岁左右的年轻人，穿着一身红黑色唐装，手腕上戴着一串光泽发亮的小叶紫檀，他跟身旁的少年招招手，便接过一只狭小的圆框墨镜，随手架在鼻梁上，嘴角微微上扬。
  “哼哼，这帮洋人的钱真好赚。”
  他双手插兜，身体略微前倾，鼻梁上的小圆墨镜向下滑了些许，他的目光满是笑意的扫过整条唐人街，表情与姿态中都不自觉的透露出一丝痞气，
  “现在，谁才是唐人街最靓的仔？”
  “孙先生，观众还没走远呢……您注意一下形象。”一旁像是助理的少年轻声开口。
  “……咳咳。”年轻人向后瞥了一眼，默默直起身子，径直往唐人街内走去。
  “对了孙先生，从刚才开始，你的手机好像一直在响……”
  “嗯？”
  年轻人接过手机，看到屏幕上的网站与画面，整个人突然一愣。
  “咦……这什么情况？暗网被黑了？”
  他拉下鼻梁上的墨镜，毫无形象的蹲在路边仔细观看起来，随着画面中一个染血的身影经过镜头，他的注意力被瞬间吸引。
  “这张脸……我好像在哪里见过？是不是那个金三角很有名的兵神道来着……”
  年轻人挠了挠头，冥思苦想。
  然而，随着画面一转，在聂雨的前进方向，一袭披着大红戏袍的身影正屹立在大雨的楼顶，一抹杏红自眼角勾勒而出。
  看到这一幕，年轻人的瞳孔骤然收缩，整个人蹭的一下就从路边站了起来！
  “这是……戏神道？？”
  ……
  服务区。
  雷霆在云层间怒吼，苍白的雷光闪过天穹。
  闪烁的霓虹中，聂雨提着猎刀，一步步踏碎水洼的涟漪倒影，向陈伶所在的位置缓步前进。
  雨水冲刷着他脸上的鲜血，看向陈伶的目光好似刀锋般犀利。
  “你果然追过来了……”
  陈伶平静的望着他，“我还以为，你会一直躲在暗中，等我防备减弱的时候，再突然给我致命一击。”
  “对付你，还用不上这种手段。”
  “是用不上，还是耗不起？你的身体已经快到极限了吧？如果不尽快解决我，处理掉伏魔血图，恐怕你的阶位还会继续跌落……到时候，你就连一丝胜算都没有了。”
  陈伶一眼就看出了聂雨的心思，冷笑开口。
  聂雨攥着猎刀的手掌越发用力，苍白的骨节在冰冷雨水冲刷下，显得格外狰狞。
  “你应该也只有三阶吧？”聂雨森然说道，“就算我阶位跌落，身上带伤，杀你一个三阶也易如反掌。”
  “是吗？”陈伶轻笑道，“那你就来试试。”
  看着陈伶的脸，一股怒意就攀上聂雨心头，无论是之前飞机上的圈套，还是杀死秃鹫，反手对自己发布悬赏，都让聂雨对陈伶的杀意升到极致……他的胸膛剧烈起伏，双脚猛踏大地，身形瞬间如炮弹般撞破雨幕，飞掠而出！
  即便他的身体已经负伤累累，连行走都踉跄困难，但此刻聂雨还是爆发出了恐怖的力量与速度，甚至整个人沿着楼宇的墙壁垂直加速，凹凸不平的猎刀刀锋斩开一滴滴坠落的雨珠，发出破空的呼啸声。
  他必须速战速决！
  陈伶只觉得眼前一晃，聂雨的身形便腾跃至楼顶半空，血色的衣摆在风中猎猎作响，随着猎刀斩落，细密的锋丝狂舞着斩向陈伶的咽喉！
  杏红色的双眸倒影着锋丝的轨迹，那袭大红戏袍顷刻间如蝴蝶般在楼顶飘摇纷飞，陈伶不退反进，在狂舞的锋丝中硬是走出一条无伤之路。
  宽大的戏袍袖摆一晃，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在陈伶掌间，轻飘飘的劈向聂雨。
  铛铛铛铛——！！
  聂雨的猎刀与陈伶的剔骨刀，刹那间交手十数次，快到在雨中拖出残影。
  刺耳的金属交鸣声响起，细密的火花在雨中迸溅，聂雨没想到陈伶的近身战力竟然如此之强，无论是速度还是斩击的招式，都与他不相上下！
  聂雨眉头紧锁，低吼一声，浑身的肌肉暴起，在【铁衣】覆盖下再度加成，一刀重重的劈在剔骨刀上。
  咚——！！
  恐怖的力量从刀身传来，陈伶身形自雨中倒飞而出，足足数米之后双脚才触碰到大地，勉强稳住身形。
  感受到双手传来的酥麻，就连握刀都有些艰难，陈伶的目光逐渐凝重起来。
  “好强的力量……”
  聂雨到底是五阶的【天狼】，即便身受重伤，在【铁衣】的加持下力量也不是三阶能比拟的。若非陈伶这几个月，天天跟大师兄学习锤炼近身战法，搏杀技巧大幅度提升，恐怕连聂雨的几刀都接不住。
  聂雨见此，眼眸中的寒芒越发浓郁，他握着猎刀从雨中缓步走来，冷声开口：
  “我说了……你不过是三阶，赢不了我。”
第522章 生死搏杀
  “双方存在阶位差距么……”
  电脑屏幕前，穿着白色西装的男人，不紧不慢的抿了口红酒，眼眸中的兴致越发浓郁。
  就在这时，他像是发现了什么，点开画面边缘的聊天框，一行行消息从中弹出。
  “谁能告诉我现在是什么情况？”
  “暗网被人控制了？”
  “这个画面关都关不掉……难道只能关机或者拔网线吗？”
  “为什么要关掉？你们不觉得这东西很有意思吗？”
  “那个背着猎枪的，是传闻中金三角的那位‘猎人’吧？这可是传奇级别的雇佣兵和杀手……能看到他杀人，应该是我们赚到了。”
  “所以这场直播是猎人自己开的？为了让我们看他杀人？”
  “话说这两个人刚才的交手也太猛了吧，画面的帧数根本跟不上他们的动作，只看到几缕火花闪了几下，那红衣就飞出去了。”
  “不过那个红衣人究竟是谁？竟然被那位‘猎人’盯上……实在倒霉。”
  “……”
  越来越多的人被画面所吸引，顿时激发热烈的讨论，穿着白色西装的男人眯眼看着屏幕上，浑身是血的聂雨，不知在思索着什么。
  下一刻，画面中发生的事情，让他突然一愣。
  只见被聂雨一刀逼退的红衣，竟然浮现出灿烂的笑容，反手将剔骨刀刺入自己的下腹，用力一划！
  皮肉被剔骨刀割开，血水顿时混杂着雨水哗啦啦的流淌在地，那红衣的笑容在雨中越发狰狞。
  “赢不了……那可未必。”
  无论是聂雨，还是在屏幕前的白西装男人，此刻都愣住了，哪怕是其他观众不断发出的消息都短暂停滞了一瞬间，然后就开始疯狂的刷出“哦上帝”，“他是个疯子吗”之类的字眼。
  【观众期待值+3】
  随着一行字符在雨中浮现，陈伶的红衣好似闪电掠过雨幕，速度比之前快了一大截，聂雨冷哼一声，反手便提着猎刀与之厮杀！
  铛铛铛铛——
  刺目的火花在空中疯狂荡开，这次两者的交手速度甚至更快，聂雨知道陈伶的弱点是什么，再度一刀重重的砍向陈伶肉身！
  可他万万没想到，陈伶不仅没有再度和他角力，甚至反而张开双臂，主动用身体去接下这一刀！
  随着一刀寒芒劈过陈伶的身体，狰狞伤口瞬间从肩膀贯穿至左侧胯骨，差点将其一刀两断，
  就在聂雨短暂愣神之际，陈伶眼瞳中的血色疯狂闪烁，猛的一步前踏，就连脚下的楼板都摇晃起来，所有力量聚集到抬起的右拳，然后呼啸着砸在聂雨胸膛！
  砰——！！！
  肉眼可见的环形气浪荡开，将密集的雨幕都打出一片真空区域，聂雨的【铁衣】被这一拳砸出蛛网般的裂纹，然后整个人像是流星，被从楼顶一拳砸飞！
  这一刻，屏幕前的所有“观众”都难以置信的瞪大眼睛，无论是陈伶主动自残，还是这突然爆发的一拳，都完成出乎他们的意料。
  他竟然一拳打飞了聂雨？！
  “这家伙……真的是戏神道吗？？这么能打？”旧金山的马路边上，穿着唐装的年轻人喃喃自语，表情古怪无比。
  画面中，陈伶一拳砸飞聂雨，并未有丝毫停顿，反而一步步脚踏虚无冲出，一晃便来到聂雨上空！
  “云步？！”
  唐装年轻人瞪大眼睛，“我擦……他真是戏神道！！”
  大雨在雷鸣中倾盆落下，两道身影同时闪出楼顶，聂雨本就濒临极限的身体，被陈伶这一拳砸的结结实实，大口的鲜血控制不住的从喉中喷出。
  该死……
  聂雨身形还未落到地面，便看到那一袭红衣飞到自己上空，似乎准备有所动作，反应极快的将背后猎枪握在手中，毫不犹豫的扣动扳机！
  但下一刻，他的指尖却只触碰到一抹光滑……不知何时，他手中的猎枪竟然变成一截钢管。
  与此同时，脚踏虚无来到聂雨正上方的陈伶，将猎枪枪口瞄准聂雨，瞬间扣动扳机！
  砰——！！
  火焰迸溅，一枚子弹从猎枪枪膛掠出，眨眼间便轰在聂雨肩头，一束血花在雨中绽放。
  半空中的聂雨被这一枪打乱重心，轰然坠落在泥泞大地，接连翻滚两圈之后，才勉强稳住身形。
  聂雨连吐两口鲜血，用猎刀支撑着身体，脸色苍白好似寒霜。
  大红戏袍一步步落回地面，浑身是血的他，将手中冒着青烟的猎枪用力拧动，硬生生将其从中央掰弯，随后用力丢在一旁。
  “你的伤，也坚持不了多久。”聂雨看到陈伶身上的贯穿刀痕，还有腰腹上潺潺流血的伤口，沙哑开口。
  “无所谓。”陈伶虚弱的笑了笑，“只要坚持的比你久就行。”
  为了让自己的力量提升到极致，陈伶索性冒险让聂雨将自己打到濒死状态，否则以他的力量，想破开四阶的【铁衣】几乎是不可能的事情……而这么做的代价就是，他生命力流逝的速度太快了，如果不尽快做处理，他真的会死。
  双方都是濒死状态，现在比的，就是谁能让对方死的更快。
  “好啊……”
  聂雨用猎刀支撑着身体，摇摇晃晃的站起身，微眯的眼眸流露出疯狂，“那就让我看看，你还有什么手段？？”
  他抬起脚掌，用力向前一踏，周围的雨水短暂的停滞在半空，仿佛无形中有一道领域在大雨中张开！
  聂雨的左眼逐渐被狼眸所取代，与此同时，雷鸣交加的云层之间，一只硕大的狼眸缓缓睁开……
  领域，【目野猎场】！
  虽然聂雨如今已是强弩之末，但他已经发现了，如果自己不动用领域，根本难以杀死陈伶……这家伙虽然是三阶，但无论是技能的数量，还是诡异程度，又或是近身作战的水准，都极为棘手。
  而聂雨目前唯一能压制陈伶的手段，就只有四阶的“领域”，这也是聂雨最后的杀手锏。
  如果在【目野猎场】的持续时间内，他都没能杀死陈伶，那他也必死无疑。
  【观众期待值+2】
  感受到那只狼眸锁定自己，陈伶眉头微皱，他看了眼杀意汹涌的聂雨……化作一道血色残影，掉头就往远处狂奔！
  聂雨当场愣在原地。
第523章 变形
  陈伶已经被【天狼】锁定过一次，自然是知道这领域的恐怖。
  一旦被那只虚空狼眸注视，不仅肉身的机能会大幅度下降，而且除非逃离这座领域的范围，否则根本无法摆脱，最终只能被追猎致死。
  在这个过程中，聂雨则会像是开了天眼一般，完全掌握自己的一举一动，堪称猎场上的上帝视角。
  陈伶心中很清楚，以他如今的阶位与状态，在【目野猎场】中绝对不是聂雨的对手，所以现在绝不能被这座领域锁定！
  “想跑？！”聂雨也回过神来，冷笑道，
  “没有人能在【目野猎场】里，逃过锁定……你速度再快，能有我的目光快吗？”
  与此同时，高悬于雷云之下的巨大狼眸，迅速转动瞳孔，向着那雨中奔袭的红衣望去，顷刻间便追上数百米。
  眼看着目光即将锁定陈伶，他毫不犹豫的伸手在下巴上一撕，下一刻整个人化身为一只麻雀，一头飞入边缘的商铺之中。
  还能变鸟？
  聂雨眼中闪过一抹惊愕，他甚至没能看清刚才商铺内发生了什么，只觉得眼前一花，商铺中的陈伶就变成一只飞鸟。
  但即便如此，陈伶也没能摆脱狼眸的目光，化身飞鸟的陈伶能清晰的感受到，商铺天花板之外有一道目光还在向他逼近，无论是变身还是利用复杂的地形建筑，都没能躲过狼眸的注视。
  陈伶眼眸中闪过一抹决然，他的身形再度一晃，下一刻便成一条细小的红色蟒蛇，自商铺间隙穿行而过，紧接着又变成蝙蝠，随后是壁虎，猎豹，猿猴……
  陈伶的身形在沿街的几十道商铺间疯狂闪烁，每一次出现在商铺内的都是全新的物种，远远望去，就像是一场盛大而令人眼花缭乱的变形秀。快到无论是聂雨还是屏幕后的观众，都无法用肉眼捕捉他的动作与轨迹。
  “天！这是什么本领？！”
  “狮子，雪狼，雄鹰……该死，我的眼睛已经跟不上了，他是怎么做到的？！”
  “他是天使还是恶魔？为什么能变成这么多动物？？”
  “哦我的上帝，这真的不是电脑特效做出来的视频吗？！”
  “你们还没发现吗？猎人和这个红衣人都不是普通人，他们应该拥有某种超凡力量！”
  “……”
  就在一条条信息在画面旁疯狂刷屏之时，旧金山的马路边，穿着唐装的年轻人一幅见鬼的表情。
  “【千面】……是【千面】吧？不对啊……没听说谁的【千面】还能变成动物的……这戏神道究竟是什么来头？？”
  服务区。
  陈伶的身形在密密麻麻的废弃商铺间变化穿梭，事实证明，这个方法确实能一定程度上拖住天空狼眸的目光……他能感觉到，那目光追踪自己的速度始终跟自己的身形差了几米，似乎一时之间没法反应过来猎物如此高频的变化。
  就在陈伶不断试着跨越领域边缘，脱离【目野猎场】之时，却发现狼眸的注视范围正在不断向前方延伸，自己往哪个方向跑，猎场就覆盖在哪个方向。
  陈伶猛的回头，发现浑身是血的聂雨，正提着猎刀狂追在自己身后，领域也随着他的移动而移动，这就意味着如果不解决聂雨，领域始终会跟在陈伶身边，直到他被彻底锁定杀死。
  “逃不出的猎场，甩不掉的狼眸……所有领域，都这么变态吗？？”
  陈伶总算是明白，为什么韩蒙说神道三阶到四阶是质变，拥有领域的神道跟没有领域的神道，是完全不一样的……想越级击杀，难上加难。
  陈伶虽然有【审判庭】，但毕竟自身还是三阶，【审判庭】也只能发挥出三阶的力量，而非完整的领域……当然，即便如此，它也是目前陈伶的最强杀招，也是唯一有机会撕开【目野猎场】杀死聂雨的技能。
  这个底牌，是陈伶翻盘的唯一希望，他必须要选择最合适的时机才能掀开。
  “幸好我提前做了准备。”
  陈伶扫了眼天空中的巨大狼眸，在商铺中穿梭的身形突然调转方向，冲着不远处的汽修厂房飞驰而去！
  那座厂房伫立在服务区的边缘，外表面斑驳老旧，金属棚顶也缺了几块，像是废弃许久……但若是仔细观察刚才陈伶的逃亡路线，就会发现他似乎早就刻意的在向这里靠近。
  见陈伶停止了令人眼花缭乱的变化，狼眸目光瞬间追上，两者之间的差距极速缩小，最终彻底锁定陈伶的身形！
  就在陈伶左脚踏入厂房的瞬间，一股令他汗毛倒立的危机感涌上心头，身体就像是灌了铅般沉重，速度肉眼可见的减缓……
  猩红的鲜血顺着陈伶的伤口，潺潺流淌在厂房地面，他双脚支撑着身体，一步步踉跄走到厂房中央，只觉得浑身力量都像是被抽干，脸色苍白无比。
  又是熟悉的锁定……又是令人绝望的无力感。就像是一只踩中陷阱的猎物，一点点失去反抗之力，然后被猎枪的枪口遥遥瞄准。
  陈伶能感觉到，如果以现在的身体状态跟聂雨对战，恐怕他连三招都接不下来，就会被一刀砍下脑袋，领域张开后双方的实力差距，实在是太大了。
  哗哗哗——
  破烂的金属棚顶，并不能阻挡滂沱大雨的浇灌，几处缺口此刻像是水帘洞般，不断的有雨水灌入厂房，嗡鸣声响在空旷场地间回荡。
  染血的大红戏袍，穿过这些雨帘，在厂房地面的一块防水布上站定，
  陈伶回头望去，滂沱大雨中，一个手握猎刀同样浑身是伤的身影，在苍白闪烁的雷光照耀下，一步步走入厂房之中。
  “看来，胜负已分了。”聂雨沙哑开口。
  “呵呵……”湍急的雨帘之间，陈伶虚弱的笑道，“那可未必。”
  聂雨目光扫过四周，短暂的停顿后，缓缓开口，
  “在被我锁定之前，你就主动放弃了逃亡，靠近这里……而且仔细想想，你出现在服务区之前，也有充分的时间做准备……”
  聂雨的双眸微微眯起，猎人的警觉与理智，在这一刻发挥的淋漓尽致，
  “你……提前在这里布置了陷阱，对吗？”
第524章 时间的陷阱
  陈伶的眉头微微上扬。
  “……是啊。”陈伶哈哈笑道，“如果怕的话，你也可以不进来，反正你的枪已经被我毁了，我们两个就这么远远的站着，看看究竟是谁先被耗死。”
  聂雨的眼眸越发冰冷，尤其是那只重叠在空中的狼眸，正在疯狂的吞噬他仅剩的精神力，一缕缕微光在其中闪烁。
  【目野猎场】时刻在透支聂雨的身体，再加上他身体也早已濒临极限，若是再这么耗下去，先死的一定是他……陈伶就是吃准了这一点，微笑着站在雨帘之间，一幅事不关己的表情。
  明明陈伶才是被领域锁定，是绝对弱势的一方，却在此刻占据了主导地位，仅是一句话，就将聂雨逼的进退两难。
  聂雨握刀站在门口，短暂的犹豫之后，还是下定决心，缓步走向厂房之中。
  “那就试试……你的陷阱，能不能杀死我。”
  无论陈伶有没有布下陷阱，聂雨都不可能在这等死，他宁可踩入陷阱跟陈伶正面厮杀，也不会在对方的注视下懦弱的死在门外。
  猎刀刀身倒映着四周的雨帘，他的步伐沉重而缓慢，即便聂雨的警惕性拉满，依旧没有找到陷阱藏在哪里……在当下的环境中，他找不到任何可能对他造成威胁的因素。
  陈伶对聂雨的选择毫不意外，他随手从身后拎起两只修理厂内的金属气罐，用力掷向聂雨的身形，沉重的气罐破开空气，发出低沉嗡鸣。
  聂雨眉头一皱，并没有用猎刀去斩击，警惕的侧身避开，任凭那两只气罐落在身后的地面。
  随着两声金属落地的哐当声响起，聂雨想象中的陷阱并未出现，他绷紧身体道：
  “你究竟想搞什么花样？”
  “普通的陷阱，对于你这位资深猎人而言，当然毫无作用……更何况在领域加持下，你能无视障碍地形，直接窥破陷阱的布置。”陈伶不紧不慢的开口，“所以，我什么也没准备。”
  “你又耍我？？”聂雨的眼中再度攀升怒意。
  “那倒也不是。”
  陈伶掏出翻盖机，看了眼上面的时间，“00:17:49”
  “我准备的陷阱……是时间。”
  随着陈伶用力将身下的防水布拉开一角，一行行用鲜血勾勒而出的文字暴露在空气中！
  【00:10:__】
  【00:11:__】
  【00:12:__】
  【……】
  【00:17:__】
  【……】
  最先映入聂雨眼帘的，是一长串写了一半的时间，从凌晨零点10分到30分，全部按序排列在一起，只缺乏了秒数。
  聂雨不明白这些数字是什么意思，也没兴趣再看陈伶装神弄鬼，他用力攥紧手中猎刀，身形极速向陈伶冲刺而来！
  就在他动身的同时，陈伶抬起染血的指尖，迅速在【00:17:__】的空格中，写下此刻的秒数！
  随着一阵狂风拂过厂房，那张防水布彻底被掀开，一长串完整的用鲜血勾勒出的叙述文字，彻底暴露在空气中
  【00:17:54，雷鸣阵阵，废弃厂房的金属棚顶成为荒野中最佳导电体，一道落雷从天穹劈落，恰好穿过破碎的金属棚屋缺口，击中正在提刀快速移动的聂雨！】
  刺啦——
  丝丝缕缕的电弧在金属棚顶闪过，下一刻，一道苍白雷光好似怒龙，从天穹咆哮坠落！
  聂雨的瞳孔骤然收缩。
  轰——！！！
  粗壮的雷霆在雨帘中疯狂闪烁，刚才被陈伶抛出的修理厂供氧罐与乙炔罐，也在这一刻被迸溅的火花引燃，雷光混杂着火焰自棚顶下爆开，仿佛一轮烈阳将聂雨的身形吞没其中！
  电弧在金属棚顶下游走，陈伶的大红戏袍被狂风吹的飞卷，他一只手挡在身前，眼瞳中倒映着那团刺目爆炸焰火，微微眯起。
  余火尚未消散，陈伶便如离弦之箭，呼啸冲出！
  此时的聂雨，被雷霆正面击中后，浑身已经焦黑看不出人形，再加上后续引爆的氧气与乙炔罐，即便是有【铁衣】附着身体也破碎大半，但即便如此，他依旧没有死亡。
  他愤怒的咆哮一声，身体内最后的潜力彻底爆发，可还未等提刀冲出，一柄锋锐的剔骨刀便被血色手掌甩出，破开滚滚浓烟，精准的刺入他的左眼！
  噗——！
  即便是【铁衣】，也没法覆盖眼睛这个要害，只见一团血色迸溅，聂雨的狼眸便剔骨刀的刀柄所取代，痛苦的低吼瞬间响彻厂房。
  与此同时，一个冰冷的声音从他身侧响起：
  “审判。”
  漆黑的手枪枪口，一束足以解构万物的子弹飞射而出，刹那间将黑烟破开一条真空路径，将聂雨的猎刀连带着半边身子，全部打碎成分子级，泯灭在虚无之中。
  从陈伶写下时间，到爆炸，再到现在，总共也就过了不到两秒，屏幕前的观众们有九成九都没看清发生了什么，便看到只剩半边身子的聂雨从浓烟中倒飞而出，重重的砸在墙面，眼中还插着一柄剔骨刀，模样狼狈无比！
  “呕……咳咳咳咳……”
  潺潺鲜血在大地上晕开，聂雨破碎的半边身体焦黑而狰狞，他仅剩的一只眼死死瞪着缓步走来的陈伶，眼眸中满是不甘与惊骇。
  聂雨不明白，那道落雷为何能如此巧合的击中他，也不明白陈伶是怎么一枪撕开他的【铁衣】，将半边身子都泯灭成虚无……他在那一枪中感受到了领域的力量，但偏偏这家伙还只是三阶，怎么可能有领域？！
  青烟从漆黑的枪口飘起，浑身是伤的陈伶，步履蹒跚的从远处走来，由于失血过多的脸上苍白如纸……他的身体，也逼近极限了。
  他抬头看了一眼，那轮悬于天空的狼眸已经逐渐消散，意味着聂雨再也没法维系领域，锁定陈伶的力量也随之消失。
  “看来……胜负已分。”
  此刻的聂雨已经彻底丧失行动力，像是具破碎的尸体倚靠在墙边，唯有那只仅剩的眼睛，还在森然凝视着陈伶。
  陈伶在聂雨的身前站定，那只枪口再度抬起，抵在聂雨焦黑的眉心，
  他淡淡道：
  “你……还有什么遗言吗？”
第525章 人生剧本
  哗哗哗——
  骤雨击打在金属棚顶，发出密集清脆的声响，像是鼓点在乒乓作响，又像是时代在急促奏鸣。
  重叠的雨帘之间，披着一袭大红戏袍的陈伶，漠然凝视着枪口下的聂雨，衣摆随风轻晃。
  “遗言？”满脸血污的聂雨虚弱冷笑，“只有懦夫……才需要遗言来打动敌人，苟求活命的机会……败了就是败了，我没什么可说的。”
  “好，那我换个问法。”陈伶的眼眸微微眯起，
  “……赢覆在哪里？”
  “我不知道。”聂雨平静的吐出四个字。
  “不是他派你来的吗？”
  “我不知道。”
  陈伶的眉头微微皱起，他当然知道聂雨是在拒绝回答问题，同时隐藏赢覆的行动轨迹，但他没想到的是，这家伙居然对赢覆这么忠心？
  “我不理解……如果赢覆和我一样都是用时代存档回来的，那他在这个时代活动的时间，应该跟我同步才对……这么短的时间里，他是怎么让你死心塌地的臣服于他的？”
  聂雨仅剩的眼睛，平静的与陈伶对视。
  “我，不知道。”
  陈伶无奈的摇头，“既然你不愿意配合，那就只能我自己来看了……”
  陈伶催动精神力，一双杏红色的眼角再度浮现，【朱颜】覆盖面庞，他的双瞳仿佛蕴藏着某种魔力，目光如剑般钻入聂雨的眼睛！
  一段支离破碎的记忆涌入陈伶的眼瞳！
  ……
  哗哗哗……
  陈伶再度睁开眼睛，依然是置身于一场暴雨。
  只不过，这里不再是服务区的废弃厂房，甚至不再是国内，一条破败混乱的街道出现在陈伶的眼前，雨水冲刷着满地泥泞，一个身影穿过他虚幻的身体，步履蹒跚的向前走去。
  那是一个穿着破烂衣服，像是乞丐的男人，他的头发油腻杂乱，像是许久不曾洗过，他的身上散发着不知哪里沾上的臭味，仿佛是刚从某个下水道摸爬滚打走出来。
  但他的背后，却背着一柄坑坑洼洼的猎刀，刀口还残留着深色血污，散发着令人畏惧的血腥味。
  即便陈伶没看到他的正脸，也知道这人是谁，那背着猎刀的背影他实在太熟悉……虽然此刻的聂雨身形看起来还有些单薄，但身上森然凌厉的杀气，却是大雨也无法冲刷洗涤。
  随着他的前进，两侧破败街道中，有些穿着简陋的黄种人探出头，大多都是个子瘦小的孩童，正对着蹒跚前进的聂雨指指点点，眼眸中满是好奇。
  “这里是……缅甸？”陈伶看着周围的环境，若有所思。
  濒死的聂雨精神力早已破碎不堪，通过【朱颜】的瞳术，陈伶轻易的窥探到了他“人生剧本”的一角，不出意外的话，这里就是对聂雨而言最印象深刻的场景。
  陈伶并不确定这个场景中，赢覆会不会出现，他只是想试一试……随着聂雨逐渐走远，他也迈步跟了上去。
  最终，聂雨在街道尽头的一家酒吧门前，缓缓停下脚步。
  他深吸一口气，疲惫的眼眸中闪过一抹痛苦与挣扎，但最终他还是用力推门而入，随着酒吧门在吱嘎声中打开，极具节奏感的音乐混杂着某种令人迷醉的气味，从屋内扑面而来。
  昏暗狭小的场地内，霓虹灯眼花缭乱的闪烁，酒吧内到处都是黑皮沙发，各个肤色的人种在这里聚集，在令人耳膜生疼的重金属音乐中大笑交谈……
  见酒吧大门被推开，门附近的几张卡座上，几位黑人端着酒杯打量聂雨，目光看到他背后的猎刀，神情都有些不善，越来越多的目光向这里汇聚。
  雨幕在那褴褛身影后坠落，聂雨背着刀，就这么站在酒吧门口，目光仔细的扫过酒吧的每一个角落。
  就在这时，几个膀大腰圆，身上裸露着大量纹身的身影挡在聂雨身前，脸色阴沉的开口：
  “ကလေး၊ သင်ဘာလိုချင်တာက（小子，你想干嘛？）”
  聂雨沉默片刻，“sb ကို ရှာပါ။（找人。）”
  聂雨用中文念出了“黄翠芳”三个字，见几人没反应，便直接掏出一张照片，举在几人面前，他们对视一眼，纷纷摇头，似乎开始动手驱赶聂雨。
  但聂雨并不打算就这么离开，他直接无视几人，硬是凭力量撞开他们往酒吧里走去，在一阵愤怒喊声中，迅速在每一张卡座间穿梭，仔细辨认着这里的每一个身影。
  那些魁梧大汉从四面八方包围而来，有的甚至从怀里直接掏枪，聂雨就像是没看到般，还在疯狂的搜寻着……但随着一束聚光灯晃过他的身前，最终定格在酒吧舞台的某个角落，聂雨突然愣在原地。
  只见霓虹闪烁的舞台上，几位衣着暴露的舞女，正抬着一只花瓶在欢呼声中走上前，花瓶不过半只胳膊高，只是平时用来装小盆栽的类型，但此刻的花瓶之上，却长着一颗脑袋……
  那是一个五十多岁的妇人，没有身体，没有四肢，只剩孤零零的一颗头长在瓶口，就像是畸形的怪物被塞进瓶中一样，双眸灰暗死寂，没有一丝生气。
  就在这时，她余光似乎扫到某个熟悉的身影，瞳孔不自觉的放大……
  看到那张脸，聂雨呆在原地。
  轰鸣的音乐在律动，台下的观众在舞女热辣舞蹈中欢呼，一个个凶神恶煞的身影抓住聂雨的身体，将枪口抵在他的太阳穴，愤怒咆哮着什么……
  但聂雨对这一切，都没有任何反应，仿佛已经彻底脱离这个世界一般。
  随着花瓶中的妇人开始哭泣，随着聂雨被人一点点拖向门外，这个在金三角不眠不休追猎十五天的特战队员，突然哈哈大笑起来。
  他的表情逐渐狰狞，眼眸中闪烁着荒诞与癫狂，他挣开了几个大汉的双手，将背后的猎刀拔下，刀芒一闪，大汉们错愕的头颅便高高抛起……
  音乐在疯狂的演奏，将所有惊恐的呼救都掩盖，聂雨好似自血海中走出的杀神，挥动着死神的猎刀，在霓虹灯下狂舞。
  那一天，酒吧中没有留下一个活口……包括瓶中的黄翠芳。
第526章 【殿试】
  雨滴穿过陈伶虚幻的身体，他站在门口，看着从尸山血海中走出的猎人，陷入沉默。
  毫无疑问……这并不是他所追寻的那段“剧本”，但这却是聂雨人生中最重要的“情节”，是这一天的杀戮，造就了后来的“猎人聂雨”。
  陈伶可以理解聂雨的举动，换做是他，他恐怕会比聂雨做的更加疯狂……说实话，他甚至很欣赏聂雨，如果不是双方立场不同，也许不必厮杀到这一步。
  可惜，这个世界上没有如果。
  陈伶没有再往后看，他深吸一口气后，再度发动【朱颜】。
  以他如今残存的精神力，最多还能再看一段“情节”……希望能够得到更多关于赢覆的信息。
  随着画面切换，陈伶周身的场景一变。
  同样是一间酒馆，但天气却已经变得阳光明媚，此刻的聂雨正坐在半露天的遮阳伞下，一杯威士忌在他的手中轻轻摇晃，眯着眼睛像是在休息。
  “还是在缅甸？不对……这里好像是泰国。”
  陈伶目光落在金色的沙滩，与一旁的泰文菜单上，表情不由得有些失落。
  看来……赢覆也不在这里。
  就在陈伶无奈准备离开之际，一个身影从他身旁擦肩而过，他整个人突然愣在原地。
  陈伶在原地怔了足足三秒，才猛的回过头，发现一个白衣身影已然在聂雨的对面坐下，墨眉锋利如剑，眼角如丹凤吊起，双眸中不自觉的透露着一股冷漠威严，与周围的环境格格不入。
  赢覆？？？
  陈伶忘不了那张极具辨识度的脸，他难以置信的瞪大眼睛。
  不对啊……赢覆怎么会出现在这？这里可是泰国！
  此时，聂雨也发现对面有人坐下，冷冷扫了他一眼后，便平静开口：
  “If I were you， I wouldn't be sitting in this seat（如果我是你，我就不会坐在这。）”
  “兵神道，【天狼】路径。”赢覆眯眼凝视着他，“看来，朕的运气不错。”
  “国人？”
  聂雨眉头一皱。
  他没听明白赢覆的意思，也不理解“兵神道”是什么东西，喝了口威士忌之后，便再度用中文说道，“你最好滚远点，我没兴趣跟别人拼桌。”
  赢覆就这么静静的坐在那，目光深邃的望着聂雨，丝毫没有离开的意思。
  不知为何，聂雨在注视那双眼睛的时候，心中竟然有种莫名的不安，他眉头越皱越紧，一缕杀意混杂在精神力中，无声的向对方压迫而去。
  “我说了……滚远点！”
  赢覆一袭白衣不动如山，帝神道的气息便同样泄漏出一丝，与聂雨的气息碰撞在一起，一股微风从两人所在的位置席卷，将周围的遮阳伞都吹的晃动起来。
  陈伶感受到赢覆的气息，从精神力强度来看有三阶，不过按照二师姐栾梅所说，在没有任何“臣子”的时候，【皇帝】的战斗力接近于无，应该是空有三阶的精神力，却没有相应的神道技能可以使用。
  “你也拥有力量？！”聂雨脸色一变，瞬间用手抓住腰后的短刀，森然开口，“是谁派你来的？你是怎么找到我的？”
  “朕没有找你，是你在靠近朕。”
  “什么？”
  “无论朕在哪里，其余神道的拥有者，都会在命运的指引下无意识的向朕靠近……这是镌刻在所有神道中的本能，也是独属于【皇帝】的权柄之一。”
  赢覆平静开口，“楼羽复刻的U盘，似乎还存在缺陷，直接将朕送到了这个莫名其妙的国度……而你，是距离朕最近的神道拥有者，也是这个时代第一个面见朕的存在。”
  听到这段话，陈伶心神一震。
  所有其余神道的拥有者，都会无意识的靠近【皇帝】？
  这个权柄听起来，未免也太夸张了一些……而更让陈伶在意的，是“楼羽复刻的U盘”这几个字，所以赢覆用来进入时代存档的，就是在【灵宝】【元始】【道德】之外的那个盗版U盘？怪不得连编号都是错乱的……
  “什么乱七八糟的……”聂雨攥紧枪柄，眼眸中的警惕越发浓郁。
  “神道拥有者与【皇帝】之间的引力，也会受到其他因素的影响，比如理念，或者内心深处的渴望……共鸣越强，引力也就越强。正如帝制尚存的时代，有志有才之人，都会进京赶考面圣……”赢覆注视着聂雨的眼睛，
  “你是这个时代，第一个‘面圣’之人，说明你与朕的共鸣最为密切……你，是天生的‘臣子’。”
  “够了！你在这放什么狗屁！”
  聂雨瞬间拔枪，漆黑的枪口对准赢覆的眉心，杀意毫不掩饰的从眸中散出。
  看到这里有人突然拔枪，周围的游客顿时发出惊呼，一窝蜂的向外跑去，片刻后酒馆门口便空空荡荡，只剩下聂雨握枪与赢覆对峙。
  赢覆平静的看着聂雨的眼睛，仿佛眉心的枪口根本不存在一般，他淡淡开口：
  “你是第一个面圣之人，朕会给你足够的时间……”
  赢覆的眼瞳之中，淡金色的光辉开始涌动，仿佛蕴藏着眸中魔力，将聂雨的心神也拖入其中。
  “【殿试】…… 开始。”
  随着赢覆眼瞳中的金色越发璀璨，仿佛两轮烈阳熊熊燃烧，不光是聂雨，就连在一旁观望的陈伶，都不自觉的被那双眼睛吸引，一时间有些失神。
  就在这时，他周身的画面剧烈扭曲起来，聂雨的记忆在这一刻被搅碎消散，【朱颜】的剧本读取强行中断！
  陈伶的意识猛的回归身体，额角渗出细密的汗珠。
  刚才……那是什么？
  金属棚顶上的哗哗声响，将陈伶的意识彻底拉回现实，从刚才动用【朱颜】窥探聂雨人生到现在，其实也就过了半秒不到的时间，聂雨依然在森然凝视着他，丝毫没有意识到陈伶已经看完了他两段记忆。
  “【殿试】……你在【殿试】中，看到了什么？？”陈伶眉头紧锁的开口。
  聂雨愣了一下，眼眸深处闪过一抹震惊，他不知道刚才陈伶做了什么，但【殿试】这个词，却让他再度想起了什么，神情复杂无比。
  他沉默许久，沙哑而缓慢的说道：
  “看到了……我与陛下的‘共鸣’。”
第527章 戏道当兴
  看到“共鸣”？
  陈伶无法理解，但他能猜到，这大概是帝神道专门用来收服臣子的手段……除此之外，还知道了帝神道对其他神道存在引力，也是重要的收获。
  不过从聂雨这里能榨取的信息，估计也就只有这些了。
  “这么忠心的替赢覆卖命，值得吗？”陈伶沉声开口。
  “陛下心中的宏图霸业，你是不会懂的……他不止是一位‘皇帝’，更是能引领人类走向辉煌的英雄。”聂雨冷笑道，“就算你今天杀了我，也会有更多的人愿意追随在他身后，终有一天，陛下将倾覆天下，为人类缔造一个崭新的时代。”
  “为倾覆天下，而追猎九君？你确定他能引领人类走向辉煌？”
  “时代的变革，总会伴随着牺牲与鲜血……任何人，无论强弱，无论地位，都是陛下指尖的棋子罢了。”
  陈伶摇了摇头，他用枪口抵住聂雨的眉心，直接将其头颅重重的压在墙面之上，
  “他要走的路，我不认可。”
  “无所谓……时间，会证明一切。”聂雨仅剩的眼瞳凝视陈伶，声音波澜不惊。
  陈伶不再与聂雨纠缠，此刻他的身体也已经到极限了，再这么拖下去，恐怕会发生变数……他最后的精神力灌入枪口，大红戏袍无风自动。
  陈伶杏红色的双眸，在黑暗中逐渐亮起：
  “为了人类文明之重启……”
  “我审判你死亡。”
  砰——！
  随着陈伶扣动扳机，【审判庭】再度发动，解构之力从枪口奔涌而出，直接将近在咫尺的聂雨头颅连着脖颈全部泯灭成虚无！
  一具支离破碎的尸体，倒在淋漓血泊中，厂房内安静的只剩下雨滴哗哗作响。
  闪烁的屏幕画面外，一行行信息疯狂的弹出！
  “‘猎人’死了？！”
  “他竟然反杀了‘猎人’……这个红衣人究竟是什么来头？”
  “你们刚刚看到了吗？！他竟然徒手召唤了雷电！上帝，究竟是我疯了还是这个世界疯了？！”
  “‘猎人’在金三角已经是传奇般的存在，没想到最后竟然死在一个破厂房里……”
  “有人知道这个红衣人是谁吗？”
  “从来没听说过……不过，看他身上的衣服，还有脸上的妆，感觉像是古老东方的戏子……”
  “什么是‘戏子’？”
  “就是类似于演员，只不过更加古老。”
  “谁能告诉我怎么联系这个戏子？我想请他杀人，花多少钱都可以。”
  “……”
  就在整个暗网都在为猎人之死而震惊时，拉斯维加斯的赌场中，穿着白色西装的男人却陷入沉思。
  他凝视着画面中的陈伶，指节无意识的轻叩桌面，将其到目前为止展现的所有能力快速回忆了一遍。
  “踏空而行，自伤，变脸，招引雷电，还有威力巨大的枪弹……没听说过有哪条神道，拥有这种特性……难道是那群巫师又出现了？但是他们应该不会出现在大陆才对。”
  男人皱眉思索着，就在这时，站在昏暗厂房中的那袭红衣，突然微微侧头，看了眼这只监控摄像头……
  下一刻，所有的画面都陷入漆黑，只余下大量的信息在一旁弹出。
  “他知道我们在看他？！”男人一怔，像是想到了什么，
  “不……不对，这场直播，是他策划的？”
  “他早就笃定自己能杀‘猎人’，还主动公开了自己杀死‘猎人’的全过程？！”
  西装男人的脸色微变。在此之前，所有人都先入为主的以为，这是“猎人”发起的一次狩猎直播，但现在看来，这红衣戏子早就知道监控中有人在观看整个过程……他才是这幕后的真正“猎人”！
  可他为什么要这么做？
  为了让暗网所有人见证他杀死“猎人”，想以此来打响自己的名气？还是跟“猎人”有仇，要以这种方式报仇雪恨？
  一个个疑问涌上西装男人心头，但他注定没法在一场已经结束的直播中寻找答案……那披着大红戏袍的身影，已然成为一个未解的谜团。
  ……
  与此同时，旧金山。
  “有意思……”
  穿着唐装的年轻人将手机锁屏，在路边沉默许久后，嘴角不自觉的上扬，“看来，戏神道出了个不得了的家伙……下次一定要找机会见一见。”
  “孙先生，我们还不走吗？”一旁的少年挠头问道。
  “走吧走吧，戏已经看完了。”
  他拍了拍衣角的尘土，从马路边上站起，一只手拎起身旁的大红醒狮头套，另一只手熟练的盘着串，不慌不忙的往唐人街的另一边走去。
  少年跟在他的身旁，“您刚才在看哪出戏？”
  “一出好戏，一出大戏。”
  “啊？很好看吗？”
  “哈哈，戏好不好看先不谈，不过……”
  一阵微风拂过唐装的衣摆，年轻人在路边短暂驻足，他像是有所感应般，回头望了眼大陆的方向，喃喃道：
  “戏道……当兴。”
  ……
  哐当——哐当——哐当……
  银装素裹的雪原之上，一辆绿皮火车沿铁轨飞驰。
  飘零的碎雪在窗外飞舞，大片的白桦林在蒸汽轰鸣中倒退，此刻的某间车厢内，一个身影缓缓睁开眼眸。
  他披着一件雪白裘衣，丹凤般的双眸闪过一抹复杂，整个人如同一尊雕塑，沉默的注视着窗外飞雪。
  “陛下，您怎么了？”
  对面的座位上，一位老者察觉到异样，疑惑开口。
  赢覆沉默许久，才缓慢道：
  “朕的将军战死了。”
  “可是陛下口中的那位第一臣子……天狼聂雨？”
  “……是。”
  车厢内的空气陷入沉默。
  老者长叹一口气，“陛下这几日，一直在跟老朽念叨那位聂将军，原本老朽想着南下之后，一定要亲自见一见，没想到……当真是世事无常啊。”
  “聂将军心有猛虎，细嗅蔷薇，若是韩相见到他，想必也会极为欣赏。”
  “无论如何……还请陛下节哀。”
  赢覆从窗外收回目光，那双清冷威严的眼眸中，罕见的闪过一抹淡淡哀伤，
  他平静道：
  “让他们停车吧……朕，要送聂将军最后一程。”
第528章 师兄救命
  被称为韩相的老者见此，微微点头。
  他起身从座位上离开，径直走向这辆车厢的前侧车门，三个二十岁左右的年轻人正恭敬的等候在那，见老者走来，同时低头道：
  “老师。”
  “把车停下，陛下要为聂将军送行。”
  三位年轻人茫然的对视一眼，虽然不解，但还是径直向车头走去。
  十余秒后，列车便开始减速，嗡鸣的汽笛在白茫茫的白桦林间回响，最终稳稳的刹停在雪原之上。
  车门打开，老者与三位年轻人站在下车的车门边，而在他们的身后，列车操控室内的驾驶员也像是傀儡一般，目光呆滞的站在那，像是整齐的排列恭迎赢覆到来。
  这辆绿皮火车上，其他乘客也呆呆的坐在各自位置上，如同雕塑般一动不动。
  披着雪白裘衣的赢覆，缓步穿过车厢，一只脚踏上车厢外的积雪，飘零的碎雪在白桦林间飞舞，将赢覆的黑色发梢也吹拂而起。
  赢覆站在铁轨边，面向着薄雾中的白桦林，周围安静的只剩下风雪。
  他轻轻蹲下身，一只手按在雪原表面，细密的电弧在地表闪烁，一块雕刻着花纹的石碑缓缓从土壤中构造破出，最终巍然屹立在树林之间。
  赢覆将手探入积雪，指尖轻轻一搓，透明的雪水便染成墨色，在石碑表面一点点勾勒。
  ——将军聂雨之墓。
  随着最后一笔落下，一块墓碑便随之成型，聂雨死在千里之外，而他的碑，却由赢覆亲手立下，永眠于雪原的白桦林间。
  看到这一幕，老者的目光有些复杂。
  赢覆在聂雨碑前缓缓起身，深深望了碑文一眼后，便转身向列车走去。
  “陛下，接下来……”
  “启程吧。”
  雪白的裘衣在碎雪中飞舞，赢覆平静开口，“继续北上，等时机成熟，朕会亲自去替聂将军复仇。”
  随着赢覆迈步踏上列车，老者也恭敬的紧随其后，片刻后，轰鸣的汽笛再度于无人雪原上响起，缓缓消失在轨道的尽头……
  ……
  黎明渐起。
  陈伶步履蹒跚的走出厂房，穿过破碎的商铺废墟，缓步向博物馆的方向走去。
  杀死聂雨之后，陈伶简单给自己处理了一下伤口，不过由于伤的实在太重，行动依旧不便……不说别的，那些从腰腹流出的肠子之类的器官，不经过缝合很难自愈，他只能找个塑料袋暂且将它们装起，同时尽可能止血，防止失血过多而亡。
  自从陈伶踏上神道以来，这应该是最艰难的一场战斗，即便聂雨已经被肖春萍打到重伤，还封住了阶位，同时自己还提前准备了陷阱，最后还是差点死在这里……
  “要是我也掌握领域，或许就不会这么狼狈了。”陈伶长叹一口气。
  等到陈伶缓慢挪动到博物馆，天色已经明亮无比。
  经过与聂雨的那场大战，博物馆已然破败不堪，尤其是正厅，基本上已经沦为废墟……而此刻的后院中，苏知微，杨宵，肖春萍三道身影正分别躺在床上，像是已经沉沉睡去。
  蓬头垢面的姚清，拎着一柄不知从哪捡来的军刀，独自坐在后院的台阶上，背后便是那三张安睡的床榻……他满是血丝的双眸时刻环顾四周，像是一位决然的守门人，时刻准备跟敌人拼死一搏。
  他看到远处有人影走来，浑身的肌肉瞬间绷紧，可看到来的是陈伶后，整个人终于放松下来。
  “你怎么伤的这么重？？”他看到陈伶身上的伤口，脸色一变。
  这倒不是姚清没见识，而是陈伶的伤实在有些吓人，换成任何一个普通人，恐怕尸体都已经凉透了，而【血衣】依旧支撑着陈伶的身体，维系住他的生机。
  “我还好。”陈伶看了眼他身后的床榻，“他们怎么样？”
  “都没有大碍，只是昏睡过去了。”
  “那就好。”
  陈伶心中放松些许，弯腰缓慢的在姚清身旁的台阶上坐下，脸色在阳光下苍白如纸。
  “我给你叫救护车！”姚清立刻掏出手机准备打电话，却被陈伶按住了。
  “不用……救护车过来也需要时间，而且如果救护车来了，这里该怎么解释？”
  “可你的伤再这么下去，是会死的。”
  “放心，我死不了。”陈伶看了眼翻盖手机上的时间，“……我很快就该回去了，回去之后，会有人给我治疗的。”
  “回去？回哪？”
  “不重要。”
  陈伶没有再向姚清解释，只是安静的坐在台阶上，徐徐微风拂过他满是血污的脸颊，世界静谧而平和。
  姚清沉默许久，还是开口：
  “陈伶……”
  “什么事？”
  “所以，只有我一个普通人，是吗？”姚清握着军刀的手掌不自觉的攥紧，“明明我年纪最轻，精力最好，却什么忙也帮不上……我该怎么才能变得和你们，和奶奶一样厉害？”
  陈伶看了他一眼，平静说道：“这种事情，急不来……等机缘到了，或许一切就水到渠成了。”
  姚清双唇微抿，闷闷的坐在那，一言不发。
  他的不甘与自责，陈伶自然看在眼里，不过他就算想帮忙也没办法……就算是在九君时代，能被神道选中，成为【神眷者】踏上神道的存在也极少，更何况是现代。姚清想踏上神道难度可谓是拉满了，不过以这小子的非遗手艺，搞不好还真有这个可能。
  陈伶低头看向手机屏幕，随着时间数字不断跳动，一行字符在他眼前弹出：
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
  陈伶眼前一黑，意识开始不断下沉，等到再度睁开双眸之时，丝丝缕缕鲜血从唇间渗出……
  老六之家内，盘膝坐在卧室床上的陈伶，低头看了眼鲜血淋漓的身体，眼中闪过一抹苦涩。
  “果然……伤势也带回来了。”
  陈伶艰难的从床上站起身，托着从腰腹流淌出的器官，一步一个血脚印，推门而出。
  戏道古藏内，正是深夜。
  皎洁的明月悬挂在草原天穹之上，微风将翠绿草地吹拂好似浪涛，其余所有师兄弟的房间都安静无比，似乎都已睡去。
  陈伶拖着鲜血淋漓的身体，在其中一间房门前停下脚步。
  笃笃笃——
  陈伶虚弱的敲响门扉。
  “大师兄……咳咳咳……大师兄？”
  短暂停顿后，一阵急促的脚步声从屋内响起，明黄色的灯光透出客厅的窗户，陈伶身前的门扉被用力打开。
  大师兄宁如玉，正顶着一双睡眼惺忪的眼眸，“小师弟，有什么事……嗯？？？”
  血泊在宁如玉的家门口晕开，浑身是血的陈伶，惨惨的笑道：
  “大师兄，救命啊……”
  宁如玉：？？？？！！！！！
第529章 红尘猎手
  “你们能想象吗？”
  “当时我还在做梦，突然听到有人敲门，一开门，就看到小师弟一只手拖着自己的肠子，浑身是血，一边笑一边喊师兄救命……”
  “说实话，我整个人都裂开了。”
  “我第一反应，就是有人暗中杀入戏道古藏了，而且居然瞒过了我们所有人，就连师傅都毫无察觉……我当时想着，敌人应该是个九阶半神，而且能悄然无声潜进来的，大概率是那位白银之王……”
  “差一点……就差一点，我就要封锁古藏，然后开启备战状态了。”
  宁如玉坐在家门口的草地上，一边揉着太阳穴，一边脸色苍白的说道，眼眸中满是血丝，仿佛一晚上都不曾睡好。
  在他的对面，栾梅，闻人佑，末角三人对视一眼，似乎已经想象到当时的场景，表情古怪无比。
  “那他现在怎么样了？”
  “已经没有生命危险，不过还得好好休养几天，他伤的太重，哪怕是【血衣】也没法快速治愈。”
  “所以，白银之王没有入侵戏道古藏……那小师弟的伤是哪来的？”
  “说是时代存档里弄的。”
  栾梅像是想到了什么，脸上露出“我就知道是这样”的表情。
  “上次也是这样。”栾梅叹了口气，“去红尘界域之前，我们好端端的走在路上，他整个人突然就爆开了……要不是楚牧云正好在场，我都不知道该怎么把他救回来。”
  “小师弟做事，是有点狠劲与邪性在身上的。”末角回想到群星商会庄园里的场景，总结道。
  一向沉默寡言的闻人佑，也随之说道：
  “这种性格是好事，也是坏事……他或许会比其他人成长的更快，但要是稍有不慎，很容易就把命丢进去，上次有二师姐，这次有大师兄，要是有天我们都不在他身边，那可就麻烦了。”
  四人同时陷入沉默。
  “这该如何是好啊……”宁如玉连连叹息。
  “对了，派去无极界域的人手怎么样了？有消息了吗？”
  “还没有……估计还得等一段时间。”
  “我总觉得，这事有点蹊跷。”末角若有所思，“按照师傅的预言，下一个复苏的九君应该是红尘君才对……在这一点上，师傅的预言可从来没错过。”
  “所以，我们的布置主要还是在红尘界域。”栾梅微微点头，“至于那条关于无极君的消息，大概率是九大界域为了对付我们，故意抛出的烟雾弹……派几个人去打探情况就好，要是真的把大量人手投入进无极界域，恐怕正好中了他们的圈套。”
  “我同意这个看法。”
  众人简单商讨了一番，便起身准备去探望一下陈伶，推门而入之后，却发现陈伶已经在床上陷入熟睡。
  几位师兄师姐见此，自然也没有打扰，而是各自在陈伶的床边留下一些东西，便无声的退走。
  随着房门关闭，屋中再度陷入一片死寂。
  ……
  与此同时。
  剧院舞台上的陈伶，缓缓睁开眼眸。
  “呼……”陈伶长舒一口气，目光扫过观众席上的众多身影，第一次觉得看到它们真好。
  能在这里看到它们，说明自己还活着，并且身体也没有被“嘲”所掌控……看来，大师兄还是把自己的小命给钓回来了。
  陈伶熟练的走到舞台中央，望向屏幕，最后一行还是一条期待值的变更信息：
  【当前期待值：60%】
  在期待值信息的角落，一枚细小的宝箱图案，正在不断晃动，似乎是在等待陈伶的打开。
  陈伶指尖轻点，随着灯光跳动的“噔噔”声响起，所有聚光灯汇聚在他身后，一张书桌不知何时已经摆在舞台中央。
  “恭喜你完成剧目，《红尘猎手》。”
  “本剧目观众最高期待值：81%”
  “你获得一次指定抽奖权。”
  “使用后，你可以从本次剧目的所有出场角色中，指定某个角色，随机抽取对方的能力，抽取珍稀技能的概率与本剧目的综合观众期待值有关。”
  随着陈伶在暗网上大规模直播，并成功杀死聂雨，三阶中段的演出条件彻底完成，一段段文字在空白纸页上浮现，交织成一本全新的剧目。
  这本剧目，从陈伶离开极光界域开始，直到杀死聂雨结束，甚至比上一本剧目《极光，永不消逝》还要厚重，他照例翻看了一下其中的内容，果然与自己的经历丝毫不差。
  经过几次的剧目完成，陈伶对此已经麻木了，就在他顺手将这本剧目放在书架上时，一个想法突然涌现在脑海。
  “从某种意义上来说……这是不是属于我的‘人生剧本’？”
  自从陈伶开启【朱颜】，拥有窥探他人“人生剧本”的能力之后，陈伶突然意识到，每次演出结束后诞生的这些“剧目”，不就是组成他人生的剧本吗？
  只不过他与其他人的区别在于，他自己能亲眼看到自己的剧本是如何产生的……换个角度看，这是不是某种意义上的“内视”？
  陈伶在书架前思索许久，觉得自己的理解没问题，不过这也并没有什么太大的意义……唯一的意义在于，这座剧院对陈伶而言，已经逐渐可以理解了，不像是第一次进入时那样到处充斥着神秘。
  阻隔观众与舞台的第四堵墙，凭空浮现的记载他一切的神秘剧本，舞台上的现象似乎逐渐可以用戏神道的理论来解释，陈伶对这里的畏惧与警惕，也在逐渐消散。
  “那么，是时候决定这次抽取技能的人选了。”
  陈伶回到书桌前站定，认真思索起来。
  每次完成剧目后，如何确定抽取技能的人选都是一大难题，一方面要考虑到技能的强度，另一方面又要考虑到自己的运气，能否抽到那个人身上自己想要的技能……毕竟一个人的阶位越高，技能数量就越多，抽到他想要的技能的概率就越小。
  陈伶仔细回忆了一番这次剧目中出现的角色，心中纠结许久后，还是提笔缓慢写下一个名字：
  ——嬴覆。
第530章 帝王命格
  选择嬴覆，是陈伶深思熟虑后的选择。
  其实陈伶最开始，是想抽戏道古藏的众人的技能，但仔细一想，师傅并没有名字，只有一个“戏子无名”的代号，末角和丑角也是如此……那么可选的，也就只有宁如玉，栾梅，以及闻人佑。
  这三人分别对应生角，旦角与净角，技能多半也与这些行当相关，陈伶虽然继承了陈宴的天赋，但他并不认为自己能完美适配这些行当的能力，强行多一个并不匹配自身的技能或许并不是好事。
  除此之外，这次的剧目中杨宵虽然也有登场，但只是个普通人，而非“极光君”，苏知微也同样如此，即便他们最后都掌握了一部分理论力量，但还是太初期，对陈伶而言用处不大。
  肖春萍的苏绣，还有红尘界域中那几位【浮生绘】的成员，包括油纸伞在内的技能，也跟陈伶不适配，排除掉这些所有之后，其实真正有抽取必要的，也就剩下嬴覆了。
  虽然帝神道没有攻击技能，但它自身附带的权柄，实在是太恐怖……光是可以凭借收服手下，瞬间提升自己阶位这一个技能，就足以让陈伶冒风险尝试！
  陈伶自身就有大量的进攻技能，如果再加上可以瞬间拔高阶位的帝神道权柄，那他绝对比嬴覆更强，而且强不止一个级别！
  随着“嬴覆”二字落下，一张张牌面逐渐从虚无中勾勒而出。
  “这……”
  看到眼前的画面，陈伶突然愣在原地。
  他的面前，一共有十一张牌！
  之前陈伶抽取别人技能的时候，也不是没见过这么多牌，但嬴覆的牌面完全不一样……首先，他没有灰白色的牌，代表着他不具备与神道无关的生活技能，也就是说这十一张全是神道技能！
  而这十一张中，有五张的花色近似，代表着来自同一神道路径，陈伶猜测大概率是聂雨的【天狼】，这么看的话，臣子的“技能”都会复制到帝神道的技能中，进入陈伶抽取的“卡池”。
  剩余的六张中，还有一张银色牌面……
  陈伶见过这种银色牌面，上次他抽取极光君技能时，对方的牌面也是这样，银色应该是“理论”技能的专属颜色，看到这张牌的瞬间，陈伶就想到了楼羽。
  楼羽也是九君之一，而且与嬴覆达成了某种合作，之前跟嬴覆战斗时对方也用过类似于物质转换的技能，看来就是来自这里……但他跟聂雨的区别在于，他并没有臣服于嬴覆，双方应该只是合作关系，所以这里也只有一张属于他的牌，而非拥有像聂雨一样的完整路径技能……这也是帝神道的技能之一？
  陈伶的目光看向最后五张牌，这五张牌，应该就是帝神道的专属技能，他想要的那个权柄，就在其中。
  “希望好运吧……”
  陈伶暗自祈祷一番，随机点在其中一枚牌面之上，随着其他牌面的消失，几行字符出现在陈伶的面前：
  “技能：【帝王命格】”
  “归属：帝神道，【皇帝】路径”
  “人物：嬴覆。”
  看到这，陈伶心中微微一动。
  他成功的抽到了帝神道的专属技能，十一分之五的概率，还算是不错……不过，这个技能似乎并非是让阶位自由浮动的技能？
  陈伶将这个技能吸收，相关的信息顿时浮现在脑海。
  “一个时代仅会出现一个拥有【帝王命格】之人，在这个权柄下，所有神道的拥有者都会在命运的推动下，无意识的向拥有【帝王命格】的人靠近……”陈伶睁开双眸，表情有些古怪。
  没能抽到阶位浮动，反而抽到了吸引其他神道拥有者的能力……陈伶有些无语，一时之间不知道这算是好事，还是坏事？
  按照常理，一个时代只会有一位【帝王命格】出现，本来这个人就是嬴覆，而自己抽到这个能力后，成为了历史上从未出现过的“双帝王命格”时代……当世界上同时存在两个吸引神道的“旋涡”，会发生什么？
  不管怎么说，有了【帝王命格】之后，陈伶周围的神道拥有者会越来越多，意味着他每次剧目能抽取的角色也越来越多，选择性更强，也更容易找到最适合自己的技能……单从这一点来看，无疑是好事。
  陈伶抽完技能，便将意识回归身体，从睡梦中缓缓醒来。
  首先映入眼帘的，便是一面洁白的天花板，不过从陈设上来看并不是陈伶自己的房间，而是宁如玉的卧室……他双手支撑着身子，勉强从床上坐起，目光看向身旁。
  只见床头柜上，正整整齐齐的摆着一排东西，一只插着红梅的白瓷瓶，一份精致无比的便当，一只造型普通的果篮，以及……一颗锃光发亮的玻璃弹珠。
  看到这四件东西，陈伶微微一笑，已经猜到几位师兄师姐都来过，便试着起身下床。
  原本鲜血淋漓的伤口，此刻都被细致的缝合，器官也都被塞回原位，陈伶扶着墙从床边站起，虽然觉得有些无力，但也并不是不能走。
  “嗯……应该是死不了了。”
  陈伶简单判断了一下身体状况，便从卧室推门而出，正欲呼唤宁如玉，便看到对面的书房房门半开。
  陈伶有些疑惑的走上前，发现宁如玉正坐在一张宽大的书桌前，面朝窗外，背对陈伶。书房的窗户敞开，此刻一只像是化着红色眼影的飞鸟正趴在窗口，悠然的啄着自己的羽毛，在它的腿部位置，绑着一个细小的空筒。
  戏道古藏的信使？
  陈伶还是第一次看到这种飞鸟，不像是现实中存在的物种，它的羽毛在阳光下，竟然如同琥珀般透明……
  宁如玉手中捏着一张便签，像是从飞鸟腿部的空筒中取出的，在阳光下缓缓打开，目光扫过上面的一行小字之后，他的瞳孔骤然收缩！
  “这怎么可能……师傅的预测出错了？”宁如玉脸色凝重无比，自从进入戏道古藏以来，陈伶还是第一次看到大师兄如此严肃。
  “大师兄？”陈伶在门外，轻喊了一声。
  宁如玉愣了一下，下意识的将便签藏起，目光回头看向陈伶。
  “小师弟，你怎么下床了？？”
第531章 古藏变天
  “我感觉恢复的还可以，就下来走走。”陈伶回答。
  宁如玉：……
  宁如玉看了眼那些似乎很快就要崩开的伤口，嘴角疯狂抽搐，二话不说便将陈伶赶回了床上，并严令禁止在伤口愈合前下床走动，就差拿绳子给他绑起来。
  “大师兄，我身体还是挺结实的，走两步死不了。”陈伶还试图挣扎一下。
  宁如玉咬牙开口：“确实死不了，但我也不想看你走着走着，肠子再掉一地……到时候还得我来给你缝。”
  “……”
  “小师弟，别拿自己的生命去冒险，你步子迈的太大太急，很容易出事。”
  见宁如玉如此郑重的劝诫自己，陈伶也放弃挣扎，他躺在病床上无奈点头……
  宁如玉见此，神情终于放松些许，穿好鞋子准备推门。
  “你要去哪？”
  “去找师傅和其他师弟师妹聊点事情……你就在这好好休息。”
  随着宁如玉离开，反手关上房门，房间内陷入一片死寂。
  浑身缠着绷带的陈伶，独自躺在床上，双眸无聊的望着头顶天花板，一行字符从眼前飘起：
  【当前期待值：59%】
  又开始掉了……
  陈伶刚才在剧院的时候，观众期待值还有60%，看来枯燥的休养还是让观众有些厌烦，照这个形势下去，等自己彻底康复的时候，估计期待值又得掉一大截。
  “在戏道古藏已经待了快半年……也不知道红尘界域那边怎么样了？”
  陈伶在戏道古藏待的时长，甚至已经超过极光界域，而他自己却没什么感觉……或许是这里太过安逸的缘故，陈伶几乎感觉不到时间的流逝，每天学戏练武，眼睛一眨一天就过去了。
  都说山中无岁月，陈伶在戏道古藏这个遗世出尘的地方，跟隐居山野也没什么区别，外面的形势如何，九大界域发生了什么，他也一概不知。
  陈伶在病床上辗转反侧，仔细思索许久，喃喃自语：
  “戏道基本功掌握大半，最重要的‘朱颜’也已经开启，继续留下也很难有新的提升……也许，是时候离开了。”
  ……
  一周的时间，一晃而过。
  陈伶的伤势已经彻底恢复，不知是【血衣】的治愈力太强，还是宁如玉妙手回春，陈伶身上连一丝疤痕都没有留下，肌肤光洁如玉，精气神都再度回到巅峰。
  这一周，基本都是宁如玉亲自在照顾他，三师兄闻人佑每天来给他送饭，其他师兄师姐也轮番着来探望，似乎是生怕陈伶无聊……当然，陈伶自然不会无聊，无聊的只有“观众”。
  值得一提的是，那天宁如玉出门之后，当晚师傅就下山了。
  陈伶问师傅去了哪里，几位师兄师姐也支支吾吾，说不出个所以然来，只说是去找一个神秘人，那个神秘人似乎知道不少隐秘，还给戏道古藏传递过信息……只不过他的行踪太过神秘，也只有师傅才可能找到他。
  其他师兄师姐，虽然探望陈伶时都是轻松说笑，但不知为何，陈伶总感觉他们的心里装着事情……尤其是宁如玉，陈伶不止一次的看到他坐在月下，皱眉沉思。
  再之后，末角也下山了。
  末角临走前，也来探望过陈伶，说是要作为黄昏社员去调查一些事情，大概三五天就会回来，陈伶顺势提出想跟着他一起下山，却被“伤势还没完全康复”为理由拒绝了。
  师傅和末角相继下山，丑角又常年守在丑峰，整个戏道古藏除了陈伶，就剩下宁如玉，栾梅，闻人佑三人，每到吃饭的时候，陈伶看着桌子都坐不满的四人，总有种空落落的感觉。
  陈伶彻底康复的这一天，他吃完一整碗米饭，放下碗后深吸一口气说道：
  “大师兄，我想离开戏道古藏一段时间。”
  栾梅和闻人佑复杂的对视一眼，目光同时望向宁如玉，如今师傅不在，大师兄就是戏道古藏的顶梁柱，也是他们所有人的大家长。
  “为什么？”宁如玉反问。
  “我就是感觉，我在这里安逸太久了。”陈伶如实说道，“再怎么说，我也是黄昏社的一员，一直这么待在戏道古藏也不是办法……接任务也好，去界域潜伏也好，我想出去做点事情。”
  宁如玉思索片刻，
  “小师弟，我觉得你还是太急了……你现在还只有三阶，连领域都没有掌握，离开戏道古藏之后没法保护好自己，而且唱念做打四大基本功，你也还差一门没有学会。
  不如这样，你在戏道古藏再多待一段时间，等到掌握领域，学会‘打’字秘法之后再离开，这样最为稳妥。”
  陈伶愣了一下，摇头道，“那也太久了。”
  陈伶完成了三阶中段的演出，距离晋升四阶确实不远……但再怎么说，几个月的时间还是要的，更何况最后晋升的演出条件还不知道，又不是所有演出都能靠时代存档解决。
  在戏道古藏一直发育到四阶再离开，对陈伶而言太慢，也太过保守……对“观众”而言，更是不可能接受。
  “那至少，得等你把四大基本秘法全部掌握吧？”
  “四大基本秘法，我只剩下‘打’字秘法没学……现在我的身体已经恢复到巅峰状态，随时可以开始。”
  “好。”宁如玉点点头，“不过，练习‘打’字秘法需要特定的环境……我大概需要三四天的时间准备一下。”
  “三四天么……”
  陈伶想了想，在戏道古藏一直等到晋升四阶太久，但几天的时间还是等得起的，点头应下。
  ……
  接下来的几天，陈伶一直在等待中度过。
  这几日，基本都看不到宁如玉的身影，原本每天的近战对练也不曾进行，唯有每天晚饭的时候，陈伶才能见到他。
  等到第四天吃饭的时候，陈伶忍不住再次问什么时候学“打”字秘法，但宁如玉却说事情有些麻烦，大概还需要两三天的时间。
  “还要这么久？”
  陈伶隐约觉得有些不对，但犹豫许久，还是没有多问。
  他抬头看向身旁的栾梅与闻人佑，两人避开了与陈伶的目光，默默地继续低头吃饭，沉默不语。
第532章 红尘有变
  “对了。”宁如玉像是想起什么，从口袋中取出一封信件，递到陈伶面前。
  “这是什么？”
  “红尘主城的联络员那边，给你送来的信。”宁如玉顿了顿，“应该是有人知道你跟我们在一起，所以直接通过联络员，寄信到这里来了……我也是今天才收到。”
  陈伶接过信，只见信封上写着“【红心6】收”几个大字，不过并没有落款。
  他疑惑的将信封翻面，发现在其背面，紧紧粘着一张扑克牌：
  ——【黑桃6】。
  看到这牌面，陈伶一愣。
  这封信，是简长生给他寄过来的？
  陈伶眼中闪过疑惑，抬头看向宁如玉，后者摆了摆手，“别看我，师兄我可做不出偷看别人信件的事情……看到上面写着要交给你，我就直接带过来了。”
  “谢谢师兄。”
  陈伶将信收好，收拾完餐桌之后，便早早的回到老六之家。
  陈伶在书桌前坐下，昏黄的灯火将信封照亮一角，他随后将那张【黑桃6】放在桌边，然后一边撕破信封外壳，一边思索。
  自从他离开红尘界域，已经过了好几个月，算算时间，简长生这家伙应该已经在赌场站稳脚跟，将那里成为主城里黄昏社员的行动据点了……不过既然这封信出现在这里，估计是又有什么意外。
  毕竟，简长生这家伙，可不会平白无故的给他写一份闲信，汇报在赌场里的打工情况，或者探讨一下红尘主城的美食排行，问问自己在戏道古藏过的怎么样。
  陈伶甚至已经开始脑补，一拆开信之后，就是六个大字：“红尘有变，速回！”
  然而，当陈伶拆开信之后，却发现自己想多了……这货根本没那个文化。
  信纸上，是一串乱七八糟好似狗爬的潦草字迹：
  【红心6你怎么还不回！北斗财团疯啦！红尘界域乱套啦！今早白也前辈抵达赌场的时候也身受重伤，我感觉最近有不妙的事情要发生了，我一个人顶不住场子啊！帮帮我帮帮我帮帮我帮帮我……】
  陈伶：……
  不知为何，看到简长生的这封信，突然有种事情很急，但好像又没有那么急的感觉……
  不过，这封信的内容还是让陈伶陷入沉思，最关键的几个信息，就是“北斗财团疯了”，“红尘界域乱套”，还有“白也莫名重伤”……陈伶无法将这几件事情串联在一起，毕竟以他半年前离开时的情况看，红尘主城应该不会有什么大的变故才对。
  “师傅和末角相继离开，戏道古藏的氛围又有些微妙……这些，会不会跟红尘界域的变故有关系？”
  陈伶眉头紧锁，他的直觉告诉他，在他待在戏道古藏的这段期间，外界恐怕发生了不得了的事情。
  “不能再拖了。”陈伶收起信件，眼眸中闪过一抹坚定，
  “明天无论大师兄有没有准备好……我都要离开。”
  ……
  第二天一早，陈伶便敲响了宁如玉的大门。
  但这次，陈伶等了大约十几分钟，还是没人前来开门，宁如玉似乎并不在家。
  “小师弟，你有什么事吗？”闻人佑经过附近，主动问道。
  “三师兄，你知道大师兄去哪了吗？”
  “他应该是在影像区……”
  “影像区？”陈伶看了眼天色，似乎是在犹豫要不要等他一下，但沉吟片刻，还是坚定的开口，“三师兄，等大师兄回来，你替我向他道别吧。”
  “道别？”闻人佑一愣，“你要去哪？”
  “红尘界域。”
  听到这四个字，闻人佑的脸色有些微妙，他张了张嘴，还是说道，“小师弟……要不，你还是等大师兄回来再说？”
  “时间不早了，我还打算天黑之前抵达红尘主城。”
  陈伶恭敬的对着闻人佑鞠躬，诚恳开口，“感谢三师兄这段时间的照顾，我只是去红尘界域办点事情，之后还会回来的。”
  “那……唉，好吧。”闻人佑微微点头，“一路顺风。”
  陈伶跟闻人佑告别后，又去拜访了栾梅。
  听到陈伶要回去红尘界域，栾梅的神色也有些异样，但最后还是没说什么，折下墙角的一支梅花与他告别。
  微风拂过草原，将屋檐上的彩旗吹的猎猎作响，
  陈伶收拾好行李，站在这间住了半年的家门口，一袭大红戏袍随风舞动，他看着家门口的“老六之家”四个字，目光有些不舍……
  自从他穿越到这个时代，还从未在一个地方住这么久，甚至比在极光界域还久……这里温暖，安逸，舒适，充实。是他在这个时代真正意义上的“家”。
  但现在，是时候离开了。
  这里再好，他也不能停下脚步……长期的安逸会消磨意志，为了逆转时代，他必须时刻保持前进。
  陈伶最后望了一眼草原，房屋，彩旗与雪山，转身向远处走去，他的手掌在虚无中拨开一道帘幕，身形一晃便消失无踪。
  他的身形跨过大半个戏道古藏，最终穿过影像区，来到古藏出口之前。
  正当他准备踏出古藏之际，一个白衣身影突然出现在身前。
  “小师弟。”
  来人不是别人，正是大师兄宁如玉，他身形挡在戏道古藏出口之前，目光扫过整装待发的陈伶，眼眸中闪过一抹复杂。
  “大师兄？”陈伶一怔，当即双手抱拳道，“师兄，我刚让三师兄替我向你道别……”
  “小师弟，不是说再等两天吗？”
  “红尘界域那边，似乎出了点急事，我想着尽快过去看看。”陈伶停顿片刻，“至于‘打’字秘法，可以等我办完事回来再学……”
  宁如玉眉头不自觉皱起，他沉默的在戏道古藏门口徘徊片刻，摇了摇头，
  “不……小师弟，你现在不能走。”
  “为什么？”
  “现在外面太危险了，尤其是红尘界域，你阶位不够，去了恐怕九死一生。”
  陈伶愣住了，“红尘界域？红尘界域能有什么危险？”
  陈伶去过红尘界域，那里和极光界域不一样，至少他没有发现有类似禁忌之海的灾厄在外面虎视眈眈，也没发现红尘界域有崩溃的迹象，硬要说有什么危险，恐怕就是【浮生绘】对黄昏社的追踪？
  “小师弟，你半年没有离开，外面有些情况你可能不太清楚……”
  宁如玉深吸一口气，语气严肃无比：
  “无极君醒了。”
  “无极君？？”陈伶愣住了。
  这是陈伶第一次听说“无极君”，不过现在他还没法将其与时代存档中的九位博士对上脸，不知道究竟是哪位……
  “所以呢？他醒了，意味着无极界域距离灭亡也不远了？”陈伶眼中的疑惑越发浓郁，“这样的话，不应该尽快前往无极界域，准备收殓他的尸体吗？跟红尘界域有什么关系？”
  宁如玉摇头，缓缓抬起三根手指：
  “第一，无极君醒了，但他并没有像极光君那样立刻进入濒死状态，而是用某种权柄，暂且稳定了身体。”
  “第二，无极界域因无极君的苏醒，正处在极度混乱之中，我们原本安插在无极界域的人手几乎全灭，只有红心Q白也逃了出来，至今没有苏醒……”
  “第三……我们收到一条可信度未知的隐秘消息，无极君打算在红尘君苏醒之前……将其扼杀！”
第533章 袖手拨天
  陈伶愣在原地。
  宁如玉的三句话，一个比一个重磅……一时间让陈伶反应不过来。
  “你是说……这个无极君，硬抗住了三百多年的岁月？”陈伶眼眸中满是难以置信。
  陈伶是亲眼看着极光君，从苏醒，一步步走到灭亡，这个过程甚至只持续了不到半天。他忘不了对方在咖啡馆中颤抖的双手，在禁忌海中衰老溃散的身躯……即使强大如九君，依然无法抵御岁月的洗礼。
  “似乎是的。”宁如玉沉声道，“据说，他正在进行‘蜕变’。”
  “……蜕变？”
  “舍弃衰老的人类身躯，将生物细胞用一种全新的物质材料取代，摆脱碳基生物的禁锢，以此完成永生。”
  物质材料取代生物细胞……材料？？
  这一刻，陈伶仿佛意识到了什么，一个身影猛地涌现在心头！
  勘探队成员之一，材料学博士——楼羽！
  陈伶亲眼见过嬴覆动用楼羽的权柄，拥有彻底更改物质材料的力量，甚至可以从满是土壤与石块的大地中，拔出一柄黄金圣枪……物质在他的手中如同万物，“点石成金”也不过是随手的小把戏，如果楼羽用这个权柄强行将人体用某种全新材料取代，也并非不可能……
  如果是这样，似乎也可以理解无极君为什么要扼杀红尘君，毕竟在时代存档中，他们阵营同样将苏知微列为必杀目标，说明要么苏知微与他有仇，要么就是双方存在某种极致的克制关系？
  “所以，师傅和四师兄的离开，都跟这件事有关？”
  “差不多，师傅对无极君的提前苏醒倒是没太大反应，不过他对那个透露消息的神秘人很感兴趣，所以就去追查……至于老四，是我派去探查无极界域情况的。”宁如玉缓缓说道，
  “无极君苏醒后，无极界域原本的秩序被彻底搅乱，一大群巫神道相关的炼金术师，巫师，神秘学者组织被全部清扫吞并，政权被颠覆，大量群众死于神秘现象……总之，那里已经成了九大界域中最危险，最未知的地方，就连白也都栽了跟头。现在有能力去探查消息的，也就只有老四了。”
  “原来如此……”
  “红尘界域与无极界域的距离本就很近，如果无极君要对红尘君动手，大概率会毁掉整个红尘界域，这也是为什么我不愿意让你现在前往红尘界域……现在，没有什么地方比这两座界域更危险。”
  陈伶看着拦在戏道古藏门前的那袭白衣，陷入沉默。
  宁如玉的苦心，他当然理解。身为戏道的大师兄，明知红尘界域即将大乱，自然不会忍心让自家小师弟去冒险……学会“打”字秘法，也不过是拖住陈伶的借口罢了。
  但，陈伶不可能永远生活在他的羽翼之下，这并非是陈伶不想，而是不能……
  【观众期待值+5】
  随着观众期待值大幅度上涨，陈伶就知道，自己已经没有别的选择。
  “观众”不会接受平庸无趣的躲藏剧情，它们渴望着自己铤而走险，期待自己每天都在危险中穿梭，如果他选择留在戏道古藏，恐怕等不了几天期待值就要跌落20%，时代存档内短时间也很难有能让它们感兴趣的东西……
  但如果他选择进入红尘界域，在刀锋与死亡的边缘起舞，观众期待值就会快速增长，为他积攒死而复生的机会，或者在关键时刻替他扭转大局，在一场又一场精彩的表演中晋升，逐步强大！
  其实从一开始，陈伶就没得选……从他踏上被“观众”瞩目的舞台开始，他的前路注定险象环生。
  “抱歉，大师兄。”陈伶双眸缓缓闭起，“正因如此……我才一定要去。”
  宁如玉就这么看着他，许久之后，苦涩的笑了笑。
  “老四说的没错，你果然是有点邪性在身上的……”
  宁如玉拍了拍衣角，长叹一口气，“如果你执意要去，师兄也不会再拦，不过，这‘打’字秘法你还是先学会比较好，四大戏道基本秘法在身，就算遇上危险，你也能有自保之力。”
  “师兄这次真要教我了？”
  “师兄可不曾过骗你。”宁如玉从袖中取出一张没有刻录名字的光碟，“修习‘打’字秘法，确实是有风险的，不过这几日师兄想办法给你把风险削弱了一些，就算遇到意外，也不会有生命危险。
  不过，能不能领悟，还是看你自己了。”
  陈伶的神情有些复杂，他刚才还以为，这几天大师兄纯粹是在找借口拖自己，没想到，他真的是在给自己掌握“打”字秘法做准备……他的眼眸中满是感激。
  随着宁如玉手中的光碟张开，陈伶周围的环境骤然变化。
  天色肉眼可见的昏暗，带着腥味的海风在云下狂舞，此刻的他正屹立于一片漆黑的礁石之上，一道道海啸般恐怖的浪潮，正一叠叠翻涌着向这里拍来！
  “这是……”陈伶眼中闪过一抹错愕。
  “戏道四大基本秘法，‘打’的进攻性最强，上限也最高。”宁如玉一袭白衣，凌空站在礁石顶端，平静的说道，“催动这项秘法，无需任何精神力，也无需阶位，只要时机合适，哪怕只是一位一阶戏子，都有可能越阶杀死三阶甚至四阶的敌人。”
  “不需要精神力，还能连跨三阶杀人？”陈伶震惊无比，仿佛在听天方夜谭，“这怎么可能？”
  “是真的，而且历史上真的有人做到过。”
  宁如玉脚尖轻点，身形轻盈的落在陈伶身旁的礁石上，腰间玉佩在狂风中拂动，他目光流转，最终看向那一叠仿佛淹没天际的滔天巨浪。
  没有领域张开，没有一丝一毫的精神力波动，宁如玉就像是个普通人，对着那巨浪缓缓抬起袖摆……
  白色的宽大袖袍在风中作响，宁如玉双眸闭起，数秒后，缓慢睁开，
  他的双眸在黑色礁石群中璀璨好似烈阳；
  “小师弟，看好了……这一招，便是我们戏道的‘打’字秘法；”
  “其名为……”
  “【袖手拨天】。”
第534章 戏道信念
  宁如玉话音落下的瞬间，那一叠滔天巨浪，已然好似海神从深渊探出的手掌，轰然拍向礁石上的两道身影！
  这道海浪若是放在沿岸，绝对是恐怖的自然灾害，顷刻间能将周围的道路与建筑全部拍成碎片，即便是陈伶，在不动用任何技能的情况下，也会被一浪拍飞，直接被卷入海底。
  而此刻在巨浪之前，那袭白衣却不动如山。
  宽大的白色袖摆间，宁如玉修长的双手，悠然拂动，好似随手拨开一道无形的纱帘，一股难以言喻的气息从他身前的虚无轰然爆发！
  下一刻，滔天巨浪竟然从中央破开一道口子，仿佛一双无形大手探入其中，将其直接从中央撕开！
  不仅是这道海浪，甚至连礁石前方的海面，都被拨开一道巨大的缺口，裂开的巨浪从礁石两侧咆哮席卷，却唯独避开了中央的陈伶二人，拍打在海面上发出雷鸣般爆响！
  轰——
  细密的海水好似雨点般洒落，却没能触碰到那袭白衣分毫，甚至直到巨浪褪去，他连衣服的一角都不曾沾湿……
  陈伶还未来得及回过神，突然像是注意到了什么，他抬头望向天空，
  不知何时，阴云密布的天空，此刻也像是被一剑斩开，金黄的阳光从那条缝隙洒落海面，波光粼粼的一直延伸到宁如玉身前，将其笼罩其中。
  这凡人般的一掌，拨开巨浪，拨开海面，也拨开了天空；
  “这便是……【袖手拨天】？”陈伶怔怔的看着这一幕，喃喃自语。
  宁如玉在漫天碎雨间收回手掌，回头看向陈伶，微微笑道，
  “小师弟，看清了吗？”
  “……没有。”陈伶眉头微皱，“我不理解……不动用精神力，那究竟是什么力量，分开了海浪？总不可能是掌风吧？”
  “自然不是，【袖手拨天】和其他秘法不同，它的力量来自于‘戏道信念’。”
  “戏道信念？”
  “无论是古代还是现代，演员在舞台上的表演，都需要‘信念感’的支持，信念感越强，代入角色越深，表演的也就越真实……当真实到一定程度，就可以动摇与观众间的‘第四面墙’，隔空影响到他们的情绪，乃至今后的生活习惯。
  戏道古藏能够将虚幻的故事真实化，靠的就是类似于‘戏道信念’的存在，当我们认为故事中的场景或者道具是真的，那它就是真的。
  当然，戏道古藏中的具象如此真实，是因为这座古藏就是‘戏神道’本身。而每一个踏上戏神道的人，都会拥有戏神道的一部分，所以当我们将‘信念’注入戏神道本身，也能在一定程度上影响周围的环境，这就是【袖手拨天】的原理。”
  宁如玉的解释通俗易懂，陈伶立刻就领会到精髓，随后问道：
  “那岂不是说，每一个戏神道的拥有者，都可以‘心想事成’？”
  “那当然不是，想通过‘信念’影响周围环境，可不是那么容易的……只有在演出过程中，信念感与自身精神共鸣达到巅峰，只有在那一瞬间，才能对周围造成影响。
  这个过程其实非常困难，很难有意识的去控制，毕竟情绪与共鸣这种东西，大多都是机缘巧合才能碰到……就比如刚才说的，跨越三个阶位释放的力量，这种都是需要天时地利人和才能造就，无法复刻，每一次都足以载入戏道历史。”
  陈伶若有所思。
  “所以，我该怎么练？”
  “放弃使用精神力，不使用任何技能，在这里重复我刚才的动作，试着调动信念去拨开拍来的海浪……等到你能将任何一道海浪分开一角，就算是成功。”
  宁如玉指了指远处连绵不绝的咆哮巨浪，“这些海浪都是一浪比一浪强，而且试炼一旦开始，无法中途暂停，越是到后面，你的体力就越是不支。如果九十九浪之内还没能掌握【袖手拨天】，很难活过最后一道巨浪……一般来说，这个过程大概要三天，而且就算最终掌握秘法，也得休养三五天。
  不过，师兄替你做了些修改，如今这座礁石下方存在暗流，每次你掉入水中暗流都会将其送回来，免得你耗费体力自己挣扎回来，也会大幅度缩短试炼时间。如果你掌握的够快，消耗不多，甚至今天还能来得及赶回红尘界域。”
  陈伶听到这，由衷的对宁如玉抱拳，“多谢大师兄！”
  宁如玉摆了摆手，
  “师兄能为你做的，也就只有这么多了……今天能否赶回红尘界域，就看你自己。”
  话音落下，宁如玉的身形逐渐在礁石上淡去，最终这片波涛汹涌的海面之上，就只剩下陈伶孤身一人。
  他目光落在那一道道波涛汹涌的海浪之上，眼眸中闪过一抹决然。
  大红的戏袍在狂风中飞舞，陈伶的袖摆缓缓抬起，一边模仿着刚才宁如玉的姿态，一边轻声开口：
  “将信念感，融入戏神道么……”
  【观众期待值+2】
  ……
  与此同时。
  戏道古藏门口。
  宁如玉背着双手，看着不远处置身于波涛汹涌间的红衣身影，像是在观看一场真实无比的电影演出。
  “看来，你还是把他拦下来了。”闻人佑的声音从后方传出，宁如玉转头望去，发现栾梅正与他一起向这里走来。
  “小师弟要去冒险，我这个当大师兄的，总得拦一下。”宁如玉无奈道。
  “他非去不可吗？”
  “看他的态度，是非去不可。”
  “所以，你还是让他进入狂涛影像了……你不怕他在里面出意外吗？以前可从来没人靠这种方法，掌握【袖手拨天】的。”栾梅看向宁如玉。
  “以前是以前，小师弟跟其他人可不一样。”宁如玉摇头，“再说，想让他快速掌握【袖手拨天】，这或许是唯一的办法……”
  “你不怕他扛不过九十九浪，在里面遇到危险？”
  “如果真的到那一步，我自然无论如何也会把他救出来。”宁如玉停顿片刻，
  “不过，如果他连这场试炼都无法通过……确实也没有去红尘界域送死的必要了，到时候，无论他说什么，我都不会放他离开的。”
第535章 无极君
  轰——！！
  黑色礁石之上，陈伶的大红戏袍在狂风中飞舞，他双眸紧盯着那一叠咆哮而来的巨浪，袖摆中的双手缓缓抬起……
  他脑海中回忆着宁如玉刚才的动作，手掌尽可能的轻柔，同时闭上眼睛，试着捕捉所谓的“信念”。
  信念……信念……
  陈伶的眼前漆黑一片。
  咆哮的巨浪如同猛兽，奔涌着来到礁石之前，陈伶的肌肤能清晰感受到迸溅水珠与海浪带来的压迫感，他知道自己必须出手。
  他的手掌凌空一拨，下一刻，滔天巨浪便重重拍打在礁石群上，发出雷鸣般巨响！
  陈伶只觉得一股巨力拍在身上，整个人从礁石倒飞而出，在水流的包裹下被卷入海底，窒息感封锁着他的身体，他睁开眼睛，便看到满是礁石的海面在他上方越来越远……
  该死，果然没那么容易。
  陈伶按照宁如玉所说，没有动用任何技能和精神力，在这一浪下毫无悬念的被拍飞，只能在海水中不断游泳，一点点的向海面靠近。
  就在这时，一股托力突然从身下涌出，仿佛一股暗流主动缠绕着他的身体，将其一点点推向海面，完全没要他自己用一分力。
  “这就是大师兄所说的暗流？”陈伶感受着不断上浮的身体，眼中闪过一抹惊讶。
  没过十几秒，陈伶的身体便被送至海面的礁石之间，陈伶顺势借力一跳，便稳稳的站在礁石之上。
  湿漉的海水从陈伶的发梢与衣角滑落，他抬头看向海平线的方向，只见又是一道海浪从远处奔袭而来，遮天蔽日。
  陈伶算是明白，为什么宁如玉一直说练习【袖手拨天】会有风险，一方面是海浪的力道极强，在不动用任何技能与精神力的情况下，身体很难扛住冲击，最关键的是被卷入海底之后，还得花费大量的力气再游回来。
  一两次还好，若是始终重复被拍飞，游回来，再被拍飞这个过程，人会越来越累，越来越接近极限，而海浪却会越来越强，最终他大概率会力竭溺死或者直接被拍死。
  而经过宁如玉的修改，暗流帮陈伶省了一大部分力，让他能更从容的面对海浪，用更多的精力去感受“信念”，将能为陈伶争取的最佳条件全部拉满！
  陈伶站在礁石之上，深吸一口气，眼眸中的战意熊熊燃烧！
  宁如玉已经为他做到了这个地步，如果自己还没法掌握【袖手拨天】，还有什么脸面去见他……陈伶没有任何退路，他死死盯着第二道迎面而来的海浪，袖中手掌再度抬起：
  “再来！！”
  ……
  无极界域。
  淅淅沥沥的小雨从灰霾色的天空飘落，顺着凹凸不平的石砖路面向下水道流淌，随着头顶的昏黄路灯微微闪烁，一个披着黑袍的身影鬼魅般出现在无人道路之上。
  “雨水中带着铁锈与鲜血的味道……还有淡淡的焦味。”
  黑色兜帽下，一双深蓝色的眼睛扫过四周，那是个黑发的年轻男人，双手掌心都镌刻着神秘的符号纹路，此刻藏在黑袍袖中，在冰冷的雨水中随风拂动。
  “两座大区，上万人口，一夜间全部人间蒸发，这种大规模炼金术，也只有真理教才能做到……他们疯了吗？”
  “死了这么多人，巫术协会居然也不采取动作，无极界域真是越来越乱了。”
  他思索片刻后，径直调转方向，往这座城中最高耸神秘的教堂走去。
  这一路上，偶尔也能看到路人出现，但大多都是打着伞，匆匆从路上经过，手中提着大袋的生活用品，目测都够半年的分量，显然是并不打算经常出门。
  有人看到路灯下走来的黑袍身影，脸色都是一变，警惕无比的绕开一个大圈，然后脚步越发加快，仿佛遇到什么恐怖恶鬼一般。
  看到这一幕，黑色兜帽下男人的眉头越皱越紧。
  随着他逐渐靠近教堂，众多身披银甲的身影立刻将其拦下，长剑的寒芒倒映着男人深蓝色的瞳孔，恐怖的压迫感从这些人的眼眸中散发而出。
  “谁？”
  锈味的雨滴打在满是咒文的铁甲表面，发出叮叮当当的声响，像是一道交织的钢铁之墙。
  男人正欲说些什么，一个声音便从教堂门口响起：
  “哦~杜兰，你终于来了！”
  说话的是个披着红底金纹长袍的中年男人，他一步步从高耸的台阶上下来，一边抬起戴满珠宝的双手，微笑着开口，“快请他进来，这位可是我们最天才的炼金术师，协会的座上宾，可千万不能怠慢。”
  “布兰德，怎么会是你？？”身披黑袍的年轻人沉声道，“商少权呢？”
  “商会长前几天遇到意外，已经离世……现在，由我担任协会的代理会长。”被称为布兰德的男人满脸惋惜的说道。
  “这怎么可能……”
  杜兰眼中闪过一抹惊愕，与此同时，拦在他身前的钢铁之墙也主动向两侧避开，让出一条通往教堂的路径。
  他在原地沉思许久，还是迈步向教堂走去。
  “听说你回来，我真的很高兴，杜兰。”布兰德热情的拍了拍他的肩膀，“我们应该已经有两年……不，三年没见了？无极界域发生了很大的变化，巫术协会也是，有些东西你看了之后，一定会大吃一惊的！”
  “那两座消失的大区是怎么回事？有人在进行大规模人体炼成？神秘学派的人我也联系不上，而且街上的氛围似乎很奇怪……无极界域究竟发生了什么？”
  “放心，杜兰，我一定会给你仔细解释的，先跟我来。”
  布兰德转身向教堂深处走去，红底金纹的长袍倒映在大理石地面上，他的笑容越发灿烂，“……我带你去见一个人。”
  “谁？”
  “一位颠覆炼金学派的传奇，一位即将缔造永恒国度的伟人，一位超越真理与逻辑的物质之王！”
  布兰德用力推开一扇沉重的门户，奢华空荡的教堂空间内，一团好似月亮的庞大水银之球，正无声悬浮在半空，密密麻麻的涟漪在其表面震颤，仿佛有什么东西即将破出！
  “他就是……无极君！！”
第536章 贤者之石
  杜兰愣在原地。
  那双宝石般的深蓝色眼眸，倒映着教堂中的一切，他的脸上满是难以置信！
  原本教堂上的真理神像，已经变成满地的碎块，这个足有七八层楼高的恢弘建筑，此刻都被数不清的珍稀金属材料堆满，黄金更是铺满大地，将整座教堂映照的熠熠生辉。
  而这一切给杜兰带来的冲击，都不如那一轮高悬于半空的水银之月，随着水银表面的涟漪疯狂荡开，这颗球体正在不断的进行物质转换……
  杜兰能感觉到，在一道涟漪荡开的半秒钟内，其中至少有三百多种材料凭空出现，包含金属，非金属，有机，乃至复杂到杜兰都无法感知的复合材料，同时又有近千种物质消失转化，那就像是一团糅杂了一切的创世之球！
  “无极君？？”杜兰震惊的开口，“无极君苏醒了？那岂不是意味着无极界域……”
  “放心，无极君的状态比你想的更加稳定。”
  布兰德走上前，单膝跪倒在那团水银之月的前方，低垂着头，恭敬开口：
  “无极君大人，我将他带来了……这位是杜兰，【炼金】路径最天才的年轻人，他加入之后，我们的效率或许能大幅度提升。”
  布兰德话音落下，那团满是涟漪的水银之月，突然剧烈扰动起来，一只巨大的眼球从其中晕开，仿佛由某种类似于玻璃的材料构成，正漠然的俯瞰着门口的杜兰。
  被这只眼睛注视的瞬间，一股压迫感瞬间降临在杜兰心头，他的眉宇不自觉皱紧，那双深蓝的眼眸本能的警惕。
  “杜兰，你知道无极君的权柄是什么吗？”布兰德回头看向杜兰。
  “……什么？”
  布兰德微微一笑，他从地上站起，像是祈祷般对着水银之球开口：“无极君大人，请向无知的懵懂信徒，展示您的伟力吧。”
  下一刻，一只只诡异的手掌，从水银之球中延伸而出，这些手掌修长而纤细，通体泛着银色的金属光泽，像是完美的艺术品……但此刻成千上万只手掌同时延伸，就像是密密麻麻的水银之蛇游过虚空，让人不自觉头皮发麻。
  这些手掌伸出数十米，在教堂内随意的抓取东西，有的是墙角的碎石，有的是木质的椅腿，有的是一捧土壤，有的是从天而降的水滴，甚至有几只开始隔空虚握，仿佛抓住了风中尘埃……
  这摄取不同物质的上千只水银之手，同时握紧，再度张开之时，手中物质都发生了改变。
  锫（Bk），镄（Fm），锎（Cf），氦-3（He-3），铀-235，钚（Pu）……
  数不清的稀有元素，被水银之手轻握掌间，有的是人类已经发现，却极难获得的超稀有元素，有的甚至人类都不曾知晓它的存在，而它们，都是由无数随处可见的材料转化而来……
  成千上万的水银之月握着数不清的稀有元素，像是神明握住一切物质材料的权柄，降临人间。
  随着这些手掌随意一搓，几道材料在它的操控下彼此融合反应，一枚拳头大小的烈阳便在教堂中央绽放，人类花费大量人力财力才能做到的核裂变核聚变，它却轻轻一搓，就能做到。
  人造的太阳在教堂高悬，在杜兰目瞪口呆的目光下，布兰德哈哈大笑：
  “怎么样？！是不是很讽刺？”
  “我们穷极一生追寻的炼金术巅峰，我们所脚踏的【炼金】路径，我们所信奉的物质转换守则，都不过是无极君大人手中的玩物，什么狗屁的等价交换！什么狗屁的复杂术式！都他娘的是放屁！！！”
  在布兰德近乎疯狂的笑声中，杜兰逐渐认清现实，他深吸一口气，让自己冷静下来：
  “九君的权柄，本就是超越认知的……但是我不理解，无极君为什么会是这种形态？”
  “因为无极君正在进行蜕变。”布兰德说道，“他在尝试缔造新的躯体，摆脱碳基生物的寿命限制，追寻永生。”
  “人体炼成？”杜兰怔了一下，随后摇头，“不对……人体炼成是凭空炼制人体，他是想炼制出超越有机结构的躯体……但这怎么可能呢？炼成一具可以取代人体机能的复合躯体简单，那精神怎么办？没有承载精神的容器，就算他成功了，也只是一具行尸走肉。”
  “哈哈，杜兰，你不愧是我们最天才的炼金师，一下就意识到了问题的关键……不过，这个问题已经被解决了。”
  “怎么解决的？”
  “贤者之石。”布兰德张开双臂，“贤者之石，是目前已知的唯一可以承载灵魂的物质，也是【炼金】路径的顶点……只要炼制出足够多的贤者之石，承载无极君的精神与灵魂，他就能完成永生！”
  杜兰愣住了，片刻后，他像是意识到了什么，猛地用力抓住布兰德的衣领！
  “炼制贤者之石……所以，屠灭两个大区的大规模炼金阵，是你们做的？！你们在拿无极界域的人命，去给无极君炼贤者之石？？”
  “杜兰，不要这么激动。”布兰德无奈开口，“只要能让无极君获得永生，死一些平民算得了什么？”
  “可他不是能随意造物吗？为什么不自己变贤者之石出来？”
  “贤者之石的存在太过特殊，并非是某种物质的聚合，而是人类灵魂的浓缩……所以即便是无极君，现在也没法转换。”布兰德笑了笑，“这一点，只有【炼金】路径能做到。”
  “但无极君可是九阶半神！要多大体量的贤者之石，才能完美承载他的精神与灵魂？炼了两个大区还不够……你们打算炼掉整个无极界域吗？”
  “无极界域可是我们的大本营，要不是急着稳定住无极君的状态，我们可不会对那两座大区出手……炼制贤者之石的材料，我们已经有别的目标了。”
  布兰德的嘴角上扬，他回头看向那轮高悬教堂的水银之月，缓缓道：
  “那座界域的人口数量，足以供给足够的贤者之石，让无极君完成蜕变，成为九君中，唯一一个永生不死的存在……
  而无极界域，也将永恒。”
第537章 巫
  “为了让无极君永生，去牺牲一座完整的界域？你们简直是疯了！”
  杜兰瞪着布兰德，那双深蓝色的目光似乎要将他的灵魂看透，“这是谁的想法？是你自己的……还是无极君的？”
  “这不是谁的想法的问题，而是我们本身就是互补的。”布兰德不紧不慢的开口，“无极君大人拥有玩弄物质的权柄，却无法维系精神；我们的炼金术虽然在无极君面前幼稚可笑，却唯独拥有承载精神的办法……
  我们彼此合作，无极君大人可以获得永生，而我们，将成为这座永恒界域的掌控者！”
  “看来，是你主动提出的‘贤者之石’计划。”杜兰的眼睛微微眯起，“商会长的死，还有界域里其他神秘学派的动乱，应该都跟你有关？”
  “杜兰，你可不能这么说……咱们巫神道的路径太多太杂，从古至今，但凡有文明孕育，都会延伸出与‘巫’相关的职业，东方的跳大神，蛊术，风水师，神乐舞，西方的炼金术，黑魔法，乃至再古老一些的祭司萨满……
  这座城里，至少有几十条不同的路径存在，每个路径的巫师性格理念又都不同，产生一些摩擦很正常，也不是所有人都能理解无极君的重要性。
  至于商少权，他每天就知道炼那些破丹，做事优柔寡断，还试图阻止我与无极君大人的计划……”
  布兰德笑着指了指两人脚下的满地黄金，
  “最后，自然就被无极君大人解决了……也算是换了种方式，为无极界域做贡献。”
  是无极君杀了原巫术协会会长商少权，同时血洗了无极界域的其他神秘学派？他才是这一切的罪魁祸首？
  杜兰的心顿时沉了下去，他原本以为，无极君大概率是受到布兰德的蛊惑，放纵他去整顿无极界域，现在看来，这位无极君本身就不是什么善茬。
  “杜兰，实话实说……现在的无极界域，已经没剩下几位炼金术师了，我们迫切的需要人手。”布兰德缓步走上前，双眸凝视着杜兰的眼睛，一字一顿的开口，
  “你是选择加入我们，成为永恒界域的缔造者之一……还是成为贤者之石的一部分？”
  布兰德终于卸下伪装，露出自己狰狞的獠牙，满地的黄金铺开在两人脚下，却将他的面孔映照的越发阴冷……在教堂的中央，那轮浮现着眼球的水银之月，也在无声注视着他。
  杜兰知道，自己这次多半是凶多吉少了。
  他袖摆中的双手逐渐张开，丝丝缕缕的电弧在掌间纹路游走，就在他打算最后跟布兰德拼死一搏之时，那轮悬浮在空中的水银之月，突然瞳孔微微收缩，看向教堂的边缘！
  这一刻，布兰德也像是察觉到了什么，同时转头望去。
  只见一个穿着朴素的路人，正站在教堂的角落，面容平凡到似乎看一眼就会忘记……他静静的站在那，仿佛已经与周围的环境融为一体，若非无极君察觉到他的存在，恐怕布兰德等到天亮都看不到那有个人。
  “谁？！什么时候在那的！”布兰德的身形顿时紧绷，警惕的低吼，
  “还是被看穿了么……不愧是九阶半神。”末角缩在角落，无奈的叹了口气，“不过这一趟真是来对了，撞见了不得了的一幕啊。”
  末角的出现，让教堂的氛围瞬间凝固，毕竟在此之前，他们都没想到如此机密的对话居然还能让外人听去，布兰德的脸色顿时跟吃了铁一样难看。
  但不等他有所动作，无极君便先一步动了，上千只水银之手从半空中探出，从四面八方向末角的身躯抓去，九阶的威压骤然降临！
  下一刻，杜兰抓住机会，毫不犹豫的抬起双手，掌心彼此一碰！
  啪——！
  随着一声轻响，他的周身便涌出灰烬旋风，直接笼罩大半个教堂，然后毫不犹豫的趁乱向外逃跑！
  “想走？！”布兰德见此，眼眸中的阴狠越发浓郁，身形化作一团黑影，急速向那个方向追去！
  反观末角，却是场上最淡定的一个，他就这么看着上千只水银之手包裹自己的身体，在它们的触碰下，身形一点点被转换成其他物质，腐朽溃烂。
  “界域之间的事情，我们黄昏社向来是不参与的。”末角平静的看着教堂中的水银之球，
  “不过，九君的尸体，我们一定会回收，无论你中途如何挣扎，结果都不会改变……我很期待参加你葬礼的那一天。”
  末角的这具分身，在无数水银之手的转化下迅速消失，最终化为一捧灰尘，轻轻飘散在空气之中。
  教堂中，无极君的眼瞳微微眯起……
  ……
  轰——！！
  随着一阵巨浪拍打礁石，陈伶的身形再度被卷入海底！
  “第十九次。”影像外，闻人佑再度掰下一根手指，神情有些复杂，“已经连续被拍飞十九次，小师弟的动作还是没有一丝迟疑……看来，他是真的拼了。”
  “这才刚开始。”宁如玉平静说道，
  “按照我的推测，在被拍飞五十次之前，他都未必能掌握关键要领，就算掌握了，也未必能成功释放……就算是天赋恐怖如小师弟，应该都得被拍飞七八十次后才能成功。”
  栾梅在一旁沉思许久，摇了摇头：
  “我感觉……他用不了那么多次。”
  “哦？”
  “你们没发现吗？”栾梅指着陈伶的手说道，“他已经没有再刻意模仿师兄的手势了，这说明，他大概率已经猜到要领，处在尝试释放的阶段……”
  “这么快就猜到了？”闻人佑的眼中闪过一抹诧异。
  宁如玉全神贯注的看着陈伶的手，等到后者第二十次被拍飞之后，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。
  “师妹说的没错，他确实已经开悟了……接下来，就看他要如何去做了。”
  与此同时。
  波涛汹涌的海浪之间，一只满是伤痕的手掌探出，死死抓住一块凸起的礁石，紧接着一个大红身影缓缓爬起……
第538章 代入
  “呼……”
  “还是失败了。”
  陈伶摇摇晃晃的在礁石上站稳身形，一对眉头紧紧皱起。
  “大师兄说过，重点是利用‘信念’，与那一刹的精神产生共鸣……所以，其实出手的姿势与角度根本不重要，大师兄当时应该也是随手一拍。”
  “刻意的去模仿‘形’，只会分散我的注意力，信念终究还是没有聚集，不如直接抛弃一切，全神贯注的去领悟信念……”
  “那么问题在于，如何在那一瞬间，产生足以与精神共鸣的信念？”
  陈伶的大脑飞速运转，他低头看向自己的大红戏袍，一个念头突然涌现在心头。
  “戏道信念……莫非，重点在‘戏’？”
  陈伶的眼眸微微亮起，他早该想到的，宁如玉刚才已经说过信念的关键在于“代入感”，就是说这一切都本该在表演中完成，戏是一切的根本。
  要将自己带入某个角色，才能让信念与戏神道发出共鸣？
  陈伶突然想到，自己第一次到丑峰被丑角追杀的时候，二师姐栾梅似乎就是一边唱戏，一边代入角色，然后硬生生压制住丑角的……如果他的理解没错，那应该也是【袖手拨天】的一种？
  远处的浪潮奔涌接近，留给陈伶思考的时间不多了，他眼眸中闪过一抹精芒，打算先试一试再说。
  这几个月学习的大量戏曲，在陈伶脑海中飞速划过，最终锁定了曾经栾梅用过的那段唱词。
  只见漆黑的礁石之上，那一袭大红戏袍缓缓抬手，摆出架势，一双眼眸怒视前方奔涌而来的浪潮，深吸一口气……
  下一刻，极具穿透力的唱腔在空中回响：
  “番王小丑何足论，我一剑能挡百万兵！！”
  这段唱词，选自《穆桂英挂帅》，算是旦角唱词中最具杀伐气息的句子，陈伶记得当时栾梅唱的时候，或许是为了更好的引起共鸣而修改了唱词，将“剑”换成了手中的“刀”，然而此刻陈伶手中空空荡荡，便还是用了原本的“剑”，只是同时双手并拢作剑指，朝着身前用力一挥。
  轰——！！
  那袭大红戏袍再度被浪潮无情吞没。
  “他果然领悟了。”宁如玉看到这一幕，有些欣慰的笑道。
  “可惜，代入的信念感还是不够。”栾梅无奈摇头，“小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的。”
  “这个或许才是最棘手的，就看小师弟如何解决了。”
  在众人讨论感慨之际，一只手掌再度从海水中探出，支撑着狼狈的大红身影重新站起。
  陈伶抹去脸上的海水，长舒一口气，脸色有些难看。
  “不行……感受不到共鸣啊。”
  “换一个角色？”
  陈伶觉得自己的大方向是没错的，略作思索后，换了个架势站在礁石群上，目光紧盯着下一轮靠近的海浪。
  “……一派旗旙招招，烟尘中号角咆哮，俺却要一战灭儿曹！”
  这次，陈伶唱的是大师兄唱过的《挑滑车》，同时脑海中不断回忆着当时大师兄的神韵，试着将自己代入其中。
  一道海浪翻卷，大红戏袍再度消失于礁石之上。
  几秒后，一个狼狈的身影再度爬起，咬牙再度开口：
  “手把青锋剑光明！！”（注1）
  砰——
  陈伶再度被拍飞。
  如此接连尝试四五次，陈伶还是没能成功，他的头脑逐渐冷静下来，喃喃自语：
  “是因为我对戏曲了解的不够吗？还是没法产生信念感……等等，如果只是要代入角色，似乎没必要在这几个唱词上死磕？如果我试着扮演别的角色呢？”
  陈伶回想了一下至今以来，让他最印象深刻，了解最深的表演片段……最终，一个画面涌上他的脑海。
  “也许……这一段可以？”
  陈伶在礁石上站定，看向咆哮而来的第二十四叠巨浪，眼眸中闪过一抹复杂。
  他缓缓闭上眼睛。
  他的眼前漆黑一片，但随着他的思绪逐渐回溯，一个让他毕生难忘的场景，缓缓浮现在身边。
  大雪。
  宅院。
  染血的舞台。
  他披着大红戏袍，从满地破碎尸体的屋中，缓步迈入鹅毛大雪。
  三道惊恐的身影坐在雪地间，随着他的靠近，拼命的想要向后退去，但双腿却像是用不上力般，浑身都在颤抖。
  陈伶看不到自己的样子，但他知道自己该是怎样……一张红妆似杏，眉尾似钩的“旦角”脸谱，正贴合在他的脸上，那是陈宴的脸。
  他在代入陈宴！
  愤怒，杀意，绝望，挣扎……熟悉的感觉涌上陈伶心头，大红的袖摆轻轻抬起，一段极具穿透力的戏腔回响在宅院上空。
  “小尼姑年方二八，正青春，被师傅削了头发。
  每日里，在佛殿上烧香换水，
  见几个子弟游戏在山门下……”
  陈宴在代入《思凡》，而陈伶，在代入陈宴。
  这一刻，陈伶与陈宴的身形逐渐融合，陈伶的意识也开始恍惚……当时表演这一切的，本来就是他的身体，所有的情感与信念都完美的保存下来，没有任何阻碍，没有任何滞缓，陈伶便轻松的代入其中。
  婉转凄凉的唱词，仿佛不具备任何杀伐气息，其中蕴藏的情绪却足以让周围的温度极速降低，陈伶与陈宴，或者说是《思凡》的精神彼此重叠，一股难以言喻的，虚无缥缈的信念感涌上他的心头！
  那袭大红戏袍在黑色礁石群间缓步前行，他闭着双眼，宽大的袖摆随风猎猎作响。
  “这是……”闻人佑的眼眸中，浮现出一抹震惊。
  “好强的共鸣……他捕捉到戏道信念了？他代入的是谁？！”栾梅的脸色同样惊讶，同为戏神道，他们都能感受到陈伶身上的气息变化。
  宁如玉没有说话，他双眼紧盯着那袭主动向海浪靠近的大红戏袍，似乎在替陈伶感到紧张。
  下一刻，陈伶动了。
  “他把眼儿瞧着咱，咱把眼儿觑着他……”
  陈伶的双眸缓缓睁开，他的眼瞳中，一抹闪烁的光辉好似星辰亮起，难以言喻的气息瞬间奔涌而出！
  他下意识的抬手，对着遮天蔽日的巨浪，轻轻撩拨。
  “他与咱，咱共他，两下里多牵挂。”
  轰——！！！
  一道轰鸣巨响，自海浪的中央炸开，白雪般的浪花迸溅在空中，好似滂沱大雨将那抹红衣淹没！
  ……
  ……
  注1:选自京剧《山海关》。
第539章 白日梦想家
  滔天巨浪被从中央分开，像是一道被人拨开一角的帘幕，随着海浪拍打在礁石群上，白色浪花碎片顷刻间飞溅十数米。
  这一次，陈伶并没有被拍飞。
  他站在巨浪的间隙之间，除了漫天碎浪浇湿他的全身，并未受到其他影响。
  他紧闭的双眸缓慢睁开，眼瞳中仍然残余着愤怒与哀伤，仿佛还没从刚才的代入中走出来。
  “这就是……【袖手拨天】？”
  陈伶低头看着自己的手掌，还在反复感受刚才那一瞬的共鸣，他似乎明白，宁如玉描述的信念融入戏神道是什么感觉了。
  刚才他拨出的那一掌，杀伤力强于现在全力释放的【审判庭】，高于三阶，但能否抗衡四阶领域尚未可知……陈伶能感受到，这个秘法的上限远不止此。
  只要代入的足够深入，只要共鸣足够强大，【袖手拨天】的力量还可以拔高数倍，当然，这种级别的代入根本不是随时都能做到，这需要天时地利人和。
  这是陈伶目前最强的杀手锏，只不过没法随意释放，前摇太长，且杀伤力会有浮动……但这也意味着，它上限极高。
  随着礁石群上的海浪逐渐退去，陈伶周围的景象也一点点淡化。
  天空与海面迅速的收拢，像是被人折叠而起的纸片，最终全部收缩到宁如玉掌间，只剩下浑身湿漉的陈伶站在戏道古藏门前，发梢与衣角还在不断的向下晕开水渍。
  “小师弟，感觉怎么样？”宁如玉收起光碟，微笑开口。
  “……很奇妙。”陈伶停顿许久，才将手放下，“不过，我已经记住这种感觉了。”
  “那就最好。”
  “唱念做打四大基本秘法，再加上【绘朱颜】，戏道古藏的所有底蕴你都掌握了……这将是永远伴随在你身边的东西，也是师门为你准备的礼物。
  有它们在，就算有一天，你被剥夺所有的神道乃至技能，失去一切，仅凭这五个秘法，都能让你拥有不逊于任何神道的战斗力……
  它们将陪伴你到最后一刻。”
  陈伶转过身，望着并肩而立的宁如玉，栾梅，闻人佑三人，眼眸中闪过一抹感激。
  他再度抬手，对三位师兄弟，以及他们背后的整座戏道古藏，深深行礼：
  “多谢各位师兄师姐，也替我谢谢四师兄和师傅……戏道恩情，陈伶永远铭记在心。”
  “小师弟，你此去红尘界域，可要当心。”栾梅提醒道。
  “当心无极君，我了解。”
  “无极君虽然也要当心，但他毕竟是九君，要维系无极界域的领域稳定，没法轻易离开……而且他想对红尘界域出手，应该也没那么快，【浮生绘】可不是吃素的。”栾梅补充道，
  “除了他之外，红尘界域本身，你更要当心。
  红尘迷人眼，你可别被它的表象所迷惑……要善用你的眼睛，破妄窥真。”
  陈伶听到这，眼眸中闪过一抹疑惑，如果栾梅说的是虚假繁荣背后的肮脏不堪，他早就已经体会过了，但他总觉得师姐还别有所指。
  宁如玉也认真的说道：
  “距离红尘君苏醒，应该也没多久了……如果无极界域的人真的对红尘出手，小师弟你可别被卷进去，界域之间的战争与我们无关，没必要去冒风险。
  我们的目标，只是回收红尘君的尸体，完成界域葬礼，就这么简单。”
  陈伶微微点头，“我明白。”
  陈伶看了眼天色，距离天黑已经没多久，便再度与三位师兄师姐行礼告别，转身径直向戏道古藏的门外走去。
  随着那袭大红戏袍拨开帘帷，他的身形彻底消失在戏道古藏之中。
  三位师兄弟没有离开，而是依然静静的站在原地，看着陈伶离去的方向，沉默不语……他们仿佛还在等着帘帷再度拉开，陈伶回来，然后无奈笑着说：仔细想了想还是不走了。
  戏道古藏还是那个戏道古藏，一切将如过去的半年一样，安逸而欢乐。
  但可惜，他们期待的回归并没有发生。
  他们看到陈伶回到丑峰，抱着丑角告别，然后最后望了这里一眼，只身回到灰界之中，身形消失在地平线的尽头。
  几分钟后，宁如玉收回目光，长叹了口气：
  “……他还是走了。”
  “小师弟如果一直安安稳稳的留在古藏，那就不是小师弟了。”闻人佑缓缓开口，“雏鸟总要振翅高飞，更何况小师弟这只雄鹰？”
  “好了，他又不是不回来了……”栾梅看着满脸惆怅的宁如玉，忍不住吐槽，“大师兄，你是真上年纪了，怎么跟当妈了一样？”
  “？？？老二，小师弟一走，你就开始放肆了是吧。”
  “她不一直这样吗？”闻人佑摸了摸下巴，“小师弟在的时候，她还端着一些……现在估计是端累了。”
  栾梅冷冷的瞥了他一眼，“小师弟在的时候，你一天做七八个菜……今天小师弟走了，你也一道都不许少。”
  “那不是浪费吗？？”
  “有老五在，会浪费？”
  “……那倒也是。”
  经过栾梅的一打岔，原本压抑惆怅的氛围，终于活跃些许，三人转头重新往戏道古藏内走去。
  他们穿过一道道区域，最终回到那片广袤青葱的草原，蔚蓝的天空下，微风拂动，六座小屋坐落在远处，仿佛置身绝美仙境。
  三人看到这一幕，突然陷入沉默。
  “这些……还要继续吗？”栾梅转头看向宁如玉。
  宁如玉表情复杂的环顾四周，摇了摇头，
  “这里本来就是为了小师弟建的，现在他走了，也没必要继续耗费古藏的力量维系，把它解除了吧……不过，小师弟的家留下。”
  闻人佑缓步走上前，伸手抓向身下的草地，摸索片刻后，像是抓住了什么，缓缓抬起。
  下一刻，远处的雪山开始折叠收拢，蔚蓝的天空与无垠草原，都如同潮水般向闻人佑的掌间汇聚。
  天空变成黑色屋顶，草原变成朴素地面，昏暗的微光中，一座座木架环绕在空地周围，有的上面摆放着文字记载的剧本，戏曲，有的则空无一物……
  就像是电影中如梦如幻的场景，随着影片落幕，逐渐消散，周围环境恢复原本的模样。
  戏道古藏，【文字区】。
  五座空荡的木架之间，陈伶居住半年的老六之家屹立其中，彩旗不再随风飘舞，在昏暗的书架间暗淡无光……仿佛原本的无垠草原，不过是大梦一场。
  三道身影站在昏暗书架间，如同雕塑沉默不语，
  此刻闻人佑的掌间，一张光碟微微闪烁：
  ——《白日梦想家》（美国），本·斯蒂勒，2013。
第540章 监视
  红尘界域。
  简长生站在二楼窗前，俯瞰着楼下人头攒动的身影，眉头越皱越紧。
  “不对劲……”
  “什么不对劲？”黑色真皮沙发上，红心9懒洋洋的打了个哈欠。
  “这些赌客。”简长生指了指下方，“自从北斗财团开始发疯之后，我就一直在注意赌场的情况，有几个人每天都来，但是也不赌钱，就在旁边吃免费的水果和小吃……还记得上次有人找厕所找到二楼来吗？我觉得……”
  “有人在监视我们。”红心9诧异的看了他一眼，“可以啊新人，我还以为你至少得再过半个月才能看得出来……这半年，你也不是完全没长进嘛。”
  简长生愣了一下，“你早就知道？？”
  “我也是昨天才发现的。”
  “那你不跟我讲！”
  “这有什么好讲的，而且咱们被人盯上不是很正常，你忘了那天我们强行从警员手里夺回红心Q，闹出了多大的动静？再说了，有些事情你自己发现，跟我主动告诉你，可是天差地别。”
  简长生满脸郁闷的在屋里来回走动，时不时的抓一下头发，
  “确实……但那天也是没办法，谁能想到白也前辈会浑身是血的突然出现，还被警员撞个正着？我们不出手救他，等【浮生绘】那边察觉到他的身份，一切就晚了。”
  “估计他们目前也只是起疑……不过，最近的行动，一定要小心。”红心9指了指窗外的天空，
  “盯上我们的，可不止那些便衣警员，估计【浮生绘】也察觉到了什么，已经派人把这片区域盯死了……一旦我们举止异常，恐怕立刻就会被天罗地网包围，虽然也不是没法跑，但这么一来，我们半年的经营可就白费了。”
  简长生的脸色越发难看，他抬头看了眼窗外的天空，立刻收回目光。
  “他们要盯到什么时候？”
  “那不好说……一个月？两个月？看他什么时候打消对我们的疑虑了。”
  “那如果一直不打消，岂不是我们什么都做不了？”
  “那也没办法……难道，你想凭我们几个人，在人家的地盘，正面硬刚【浮生绘】吗？”红心9掰着手指，“红心Q还在昏迷，就凭你，我，还有上个月抵达的方块10，上上个月来的梅花J……我们四个人加起来，也不是【浮生绘】的对手。”
  简长生纠结许久，长叹一口气，在红心9对面的沙发上坐下。
  “等就等，无非就是跟他们耗嘛……但现在我就怕一件事。”
  “什么？”
  “我前几天刚给红心6那家伙寄信，喊他来帮忙……”简长生说着说着，声音都不自觉的小了下去，“他要是真的来了，还不知道这里的情况，被【浮生绘】的人发现怎么办？”
  还没等红心9开口，简长生便自顾自的摇了摇头，
  “不……也许是我多想了，他干嘛要来？好好地待在戏道古藏不好吗？而且我跟他的关系又没那么好……一封信而已，也许他根本就没放在心上。”
  红心9：……
  “你想多了。”
  “你也觉得他不会来对吧？”
  “我是说，他的警惕性远比你想的要高。”红心9整个人倚靠在沙发上，悠悠开口，“一个能在三阶就装成黄金会特使，把整个主城骗的团团转的家伙，哪有那么容易暴露？至于他会不会来……你们两个的事情，我哪知道？？”
  红心9思索片刻，话锋一转，“不过，有件事情我倒是能确定。”
  “什么事？”
  “以陈伶的伪装和潜伏能力，如果他真的来了……恐怕无论是【浮生绘】还是我们，都没法认出他来，
  直到某个时机来临，才会以一种匪夷所思的方式，出现在我们面前。”
  ……
  夜色渐浓。
  红尘界域的主城门外，一支商队经过警员的严密搜查，才被放行，在星罗棋布的天空下穿过厚重的城墙，缓慢进入主城之中。
  “奔波一路，终于到了……”
  “是啊，今晚可以好好睡一觉，等这两天把货物都处理掉，就能回家了。”
  “还得是红尘主城啊，你看这晚上都跟白天一样，咱们小镇跟这里比，还是太荒凉了……也不知道什么时候才能赚够钱，有资格进城长住。”
  “得了吧，指望着赚钱进来，都不如现在转型去学唱歌跳舞来的简单……花都财团倒了之后，那个新起来的黄氏财团还是蛮不错的，据说合同待遇还算不错，不少知名艺人都转到他们旗下了，算是新星的第五财团？”
  “唱歌跳舞……算了算了，还是没那个天赋。”
  “……”
  就在众人闲聊之际，跟在队伍最后面的从商成员，悄然无声的放慢脚步，与商队拉开距离，等到无人注意之时便悄然走入身旁巷道。
  等再度走出之时，已经变成一个穿着朴素衣衫的年轻身影，目光缓慢扫过四周。
  “半年了，这里倒是一点没变。”
  这年轻人自然就是变脸后的陈伶，从戏道古藏离开后，他便马不停蹄的往红尘主城赶，看到有商队准备入城，就趁他们休息之际打晕了一个成员，取而代之，悄然无声的混了进来。
  跟极光城比，混入红尘主城的难度低得多，毕竟极光城是谁都不能进，红尘主城尚且允许行商，只要有人能进出的地方，陈伶就能进去。
  陈伶辨别了一下方向，按照脑海中记忆的赌场位置，径直往某个方位走去。
  进城之后陈伶的第一件事，自然是跟简长生等人汇合，一方面是他需要一个落脚的地方，另一方面也是想多了解一些主城现在的情况。
  在信中简长生说的还挺急，也不知道具体出了什么事……
  不知过了多久，陈伶终于走到印象中赌场所在的道路，虽然已是深夜，但还是有不少人在赌场门口进出，赌场内更是灯火通明，一副热闹繁华的景象。
  看来这半年，简长生把赌场运营的还不错？
  陈伶正准备迈步走入其中，突然像是察觉到了什么，身形猛的定格在原地。
  “这是……”他的眼眸微微眯起。
第541章 赌场困境
  陈伶的目光轻扫过赌场的门口，一颗心便沉了下去。
  赌场的门口，鱼龙混杂，每时每刻都在有人进出，这说明赌场的生意火爆，人气旺盛……但陈伶的关注点，却并不在这里。
  在原本的【秘瞳】被融入【绘朱颜】后，陈伶的观察能力越发细致，对于别人的目光也更加敏感，正如当时他在苏绣博物馆，第一时间察觉了绣图的注视一样，他刚走到赌场门口，便感受到十数道目光从不同的方向扫来。
  陈伶没有选择进门，而是在停下脚步后，自然的蹲下，装模作样的将鞋带重新系紧。
  与此同时，陈伶的余光开始关注那些目光望来的方向。
  “马路对面的黄包车夫，一直在有意无意的看门口，期间有赌客路过想坐车走，却被摆手拒绝，说是在等人……”
  “赌场门口的醉鬼，拿着零星的几枚筹码，看着像是喝醉了，但其实一直眯着眼睛观察四周……”
  “还有刚才进去的那批赌客，明明是一起的，彼此却不交流，而是暗中观察四周，他们的腰间鼓起，应该是藏着枪……”
  “……”
  在系鞋带的这十几秒里，陈伶便摸清了这些目光的来源，大脑飞速运转。
  看来，红尘界域的人应该是起了疑心，竟然派这么多人手监视赌场，现在他发现的，还只是门外的眼线，赌场内想必更多，应该都是伪装成赌徒混进去的，再糟糕一点，或许内部工作人员也有奸细……
  毫无疑问的是，这座赌场里里外外都已经彻底处在监视之下。
  “这些人的伪装，只能说普普通通，大概率都是警员那边的人手……但如果红尘主城真的对这里起疑心，不排除【浮生绘】也参与其中的可能。”
  陈伶系好鞋带，并没有走入赌场内部，而是顺势直接经过门口，沿着道路继续向前。
  见陈伶不是去赌场的，那些落在他身上的目光才逐渐挪开，他紧绷的身体，也终于放松下来。
  现在这种情况，陈伶自然不可能冒险进去，更不可能上二楼跟简长生他们汇合……如果【浮生绘】真的锁定了这里，认为这里有黄昏社员，那按理说应该会立刻调动人手把他们全部镇压，但现在这种情况并没有出现。
  这么一来，就只有两种可能：
  第一，【浮生绘】不确定这里有多少黄昏社员，也不确定他们的实力如何，就以目前黄昏社在九大界域中的“赫赫威名”，他们大概率会极度警惕，不敢轻举妄动。
  第二，【浮生绘】自认为可以解决这里所有的黄昏社员，但他们想放长线钓大鱼，以这座赌场为诱饵，让更多的黄昏社员自投罗网，等最后一口气全部歼灭。
  这两种可能，陈伶其实更倾向于第一种，毕竟黄昏社员的实力都极强，万一真的打起来，要弄个鱼死网破，这一整片街区乃至小半个主城都会化为乌有。而且即便如此，他们也不敢保证能留下所有社员……
  这座赌场在【浮生绘】眼中，就像是主城里一枚随时可能引爆的核弹，主动碰它，那就必爆无疑，要是不去想办法拆除，又是心腹大患，纠结而又无奈。
  “是个僵局啊……”陈伶喃喃自语，“要么等黄昏社有所动作，【浮生绘】不得不出手，双方大战；要么就是【浮生绘】暗中憋个什么大招，一口气歼灭赌场……当然，也可能是我想的太坏了，也许【浮生绘】还没确定这里一定是黄昏社员的据点？”
  但无论是哪种猜测，有一件事是肯定的……陈伶绝不能现在与简长生他们汇合。
  陈伶略作思索，便想清了现在赌场的情况，问题是接下来呢？
  他不可能永远不跟其他社员汇合，赌场的僵局必须想办法解决……但如何解决，陈伶现在一点头绪都没有。
  “不管了……先找个能暗中监视赌场情况的地方落脚在说。”
  陈伶打定主意，便开始在这条街上搜寻起来。
  走了一圈之后，陈伶的目光落在赌场正对面，一座看起来已经废弃的戏楼之上。
  这座戏楼的外形相当复古，或者说是老旧，远远看上去就像是一座用木头搭起来的楼阁，只不过大门和二楼的窗户都已经破旧不堪，再加上晚上不曾亮灯，乍一看跟恐怖片里的中式鬼屋没什么区别。
  门面老旧不说，这座戏楼的位置也相当差，倒不是说不临街或者人流量少，而是它的斜对面就是一家霓虹闪烁的歌舞厅，这条路上的行人有四成都是冲着这家歌舞厅去的，金碧辉煌的大门吞吐着大量的年轻男女，客流量甚至不逊于赌场。
  跟这家歌舞厅比，这座破旧戏楼实在像是旧时代的废墟，即便就在赌场的对面，也无人问津。
  陈伶在这家戏楼门口驻足许久，还是迈步走了进去。
  吱嘎——
  戏楼的门并没有上锁，轻轻一推便发出刺耳声响，令陈伶意外的是，这座外表破烂的戏楼，里面竟然很干净，虽然空空荡荡的没有什么东西，但一尘不染，仿佛每天都有人打扫。
  陈伶有些诧异的扫过四周，还未等他仔细查看，一个声音便从旁响起。
  “你，你是谁？！我们家没有什么东西能给你偷的。”
  陈伶顺着声音望去，只见在一间破烂小门之后，一个十四五岁的少年正警惕的看着他，手里拿着一根唱戏用的花枪，枪尖随着手掌紧张的发抖。
  里面居然还住人？
  “我不是贼。”陈伶抬起双手，示意自己并没有恶意，“我就是路过，看到这里有座戏楼就进来看看……今天不营业吗？”
  “早就不营业了，戏楼马上都要卖了。”
  见陈伶似乎并没有恶意，少年的脸色放松些许，但依旧没有放下手中的花枪，而是再度沉声开口，“这里没戏可看……你快走吧，再不走，我就喊警员了。”
  陈伶眉头微微上扬，他凝视少年许久，突然问道：
  “那如果……我想买下这座戏楼呢？”
第542章 戏楼
  “你要买戏楼？”
  少年愣了一下，仔细打量陈伶几眼，表情有些古怪，“这座戏楼……嗯……别看它外面不怎么样，但地段还是不错的，把这些全部拆掉之后，要是重新盖一个唱片店或者酒馆，生意不会差，所以出售的价位肯定不低……”
  陈伶听到这，微微一笑道：“放心，我有的是钱。”
  少年眼中的不信越发浓郁，他认真的再度开口，
  “我没开玩笑，这间戏楼是不会便宜卖的，至少……至少要十万！而且一次性结清！
  而且我跟你说哦，已经有人在看这间戏楼了，对方好像还挺有钱的，也是打算把这里开成唱片店，所以我没法……”
  “这里是二十万。”
  陈伶从口袋中掏出一沓大额银票，直接放在手旁的前台，平静的开口，“二十万，一次性付清，你卖不卖？”
  少年：？！！
  少年的声音戛然而止。
  从戏道古藏离开的时候，几位师兄师姐就让陈伶带走了一大笔银票，这些钱本来是他赚的，现在小师弟要回红尘，他们自然不可能让他空着手回去……这些钱虽然不至于搅动什么风云，但买下一间破烂戏楼，还是绰绰有余。
  “你……你……”少年张了张嘴，暂且放下手中的花钱，快步走到前台前，将那二十万拿在手中仔细验了一遍，看向陈伶的目光中满是震惊，
  “你……真要买？？”
  “钱都在这，你说呢？”
  “可，可这戏楼也不值二十万啊，你给多了。”
  陈伶突然笑了，他眯眼看着眼前的少年，似乎觉得有趣。
  他在红尘饭店拍卖的时候，随便一个举牌戏法，都能让五大财团的出价翻上几倍，现在到了这戏楼里，居然有人主动说钱给多了……这少年，耿直的出乎他的意料。
  也许是被陈伶笑眯眯的盯着，少年本能的后退半步，但看到桌上的二十万银票，还是咬牙问道：
  “你买下这座戏楼，打算做什么？也是唱片店吗？”
  “不，我不会拆了它。”陈伶摇头，“既然这里以前是戏楼，那就继续吧……”
  “你是说，让戏楼继续开下去？？你花二十万，就是为了这个？”少年愣在原地。
  “有什么问题吗？”
  陈伶买下这里，只是单纯的因为它的位置在赌场对面，非常利于监视附近的情况，又不是真的要经商，对他而言这里保持原本的模样，不要引起别人过多的关注，才是最佳的方案。
  少年就这么看着陈伶，沉默许久后，他将手中一半的银票退回给陈伶。
  “以后，这座戏楼是你的了。”少年低头说道，“奶奶说过，如果这个世道还有人要开戏楼的话，这地方可以半价卖……其实本来我只该收你五万，但现在我确实急用钱，所以……”
  陈伶没有等他说完，便将银票又塞了回去。
  “你……”
  “这座戏楼，需要有人打理，我懒得管那些东西。”陈伶不紧不慢的开口，“这里的十万，就当是我预支给你的工资，以后，你好好给我做事。”
  少年也没想到，陈伶竟然用这些钱来聘请他，要知道他现在只是个十五岁的少年，虽然红尘界域没有童工这一说，但用十万聘请一个孩子，实在是闻所未闻。
  与此同时，陈伶便背着双手，开始在戏楼里溜达起来，仿佛这座戏楼已经是他的东西，
  “带我逛逛吧，看看这里都有些什么。”
  少年回过神，看着手中的二十万银票，掌心不自觉的攥紧，神情有些激动……他将这些钱全部收好，然后快步跟上陈伶的步伐。
  “先生，我该怎么称呼您？”少年恭敬问道。
  “我姓林，林宴。”
  “好的林先生，我叫孔宝生，您喊我宝生就行。”
  孔宝生一边说着，一边主动走到陈伶身旁，点起一盏煤油灯，接着火光为他介绍起来。
  “林先生，您别看这座戏楼现在破破烂烂，早几十年，可是相当有名，有很多名角儿都是从这里出来的，虽然地方不大，但是该有的东西都有。”
  两人走到一楼中央，只见几十把老式木椅摆在空地，再前面就是一座简陋的戏台，戏台和观众席的上方是挑高的，直接和二层打通，所以显得格外通透，缺点在于二层的大部分窗户都已经废弃，根本不挡风雨，所以就剩个小屋顶盖在上面，此刻甚至抬头还能看到星光，跟半露天没什么区别。
  戏台上的东西，倒是一应俱全，除了老旧些没别的问题，陈伶径直走上戏台，目光扫过昏暗无光的四周，疑惑问道：
  “电灯呢？没有吗？”
  “有倒是有……不过电费太贵了，平时我舍不得开。”孔宝生不好意思的挠了挠头，“现在，已经欠费了。”
  “……明天找时间，去把电费交上。”
  “好的，林先生。”
  逛完一楼之后，陈伶便踩着吱嘎作响的楼梯走上二楼，由于大半的面积被挑高占据，二楼的可用面积并不大，也就是三四个房间。
  就在这时，陈伶像是察觉到了什么，眉头一皱，缓步走到其中一个房间前。
  他将房门轻轻拉开。
  只见狭小的房间中，一盏煤油灯无声燃烧，一张床塌摆在屋子中央，上面似乎躺着位蜷缩成一团的老人，床边则是一张简单的地铺，此刻并没有人睡。
  孔宝生见到这一幕，开口解释：
  “林先生，这里是我和奶奶住的地方。”
  陈伶微微点头，“你奶奶身体不太好？”
  “对……”孔宝生眼中闪过一抹复杂，“她得了甲状腺癌，医院说已经晚期，没法治……家里所有的钱，基本上都用来买药治疗了。”
  孔宝生停顿片刻，转头看向陈伶，少年的目光中满是祈求：
  “林先生，这间房您能不能还是留给我？除了这里，我们已经没地方住了，而且奶奶的身体状况不好，要是再搬地方的话，恐怕会撑不住。”
  “当然没问题。”陈伶点头，将房门重新关上。
  他将二楼的其他几个房间转了一遍，沿街的房间面积最大，而且出门一转弯就是面对着街道的扶手围栏，陈伶没怎么犹豫，就将自己的住处定在这里。
  他走到戏楼二楼的围栏前，眼眸中清晰的倒映出整个赌场以及周围的环境，那些监视的人手也基本都在他的视野范围，堪称视角绝佳。
  陈伶的衣角随风轻摆，他站在无人问津的戏楼上，低头俯瞰着繁华街道上的人流，微微一笑，
  “这地方，算是找对了。”
第543章 惊鸿楼
  天色渐明。
  赌场门口躺了一夜的醉鬼，终于朦胧的睁开双眼，拎着酒瓶踉踉跄跄的离开；等了一晚上客人的黄包车，也终于接上了自己的“客人”，吱嘎吱嘎的往道路尽头驶去；几名赌客骂骂咧咧的从赌场内出来，头也不回的消失在黎明微光之中。
  “终于换班了……”
  此刻的黄包车内，一位伪装成赌客的警员，终于卸下所有防备，疲惫的躺倒在椅子上，看着逐渐升起的太阳打了个哈欠。
  “天天晚上看那些骰子扑克，给我眼睛都看花了。”
  “知足吧，至少你还在赌场里面，老子还在马路上吹了一晚上凉风呢！”正在用力蹬着黄包车的警员冷哼一声。
  “唉，这日子什么时候是个头啊……”
  蹬黄包车的警员沉默许久，突然问道，“你说，赌场里真的有黄昏社的人吗？”
  “我怎么知道，反正当时的线索就是到这条街上断的，上面派人搜查一圈之后，就说这个赌场可能有问题。”
  “哪里有问题？”
  “好像是来路有问题？这座赌场是半年前转手的，也是从那时候开始，城里陆陆续续开始有黄昏社活动的风声……而且，你知道当时从北斗财团手里买下这地方的，是谁吗？”
  “谁？”
  “黄金会特使！”
  “啊？你是说上面的那些人，怀疑黄金会的特使是黄昏社的人？”
  “我估计他们早就起疑心了，不然世上哪来那么多八阶？只不过还不确定罢了，小心点总不会错……反倒是北斗财团的董事长穆春生，被那些大人找上门之后，立刻就跟黄金会特使划清界限，说当时是特使逼着他卖的这些产业，现在愿意将这些产业送给【浮生绘】，当作一点心意……”
  “呵呵呵，这个老狐狸，变脸变得是真快啊……也是，一个不知道什么才会回来的黄金会特使，哪有【浮生绘】的那些大人物重要？再怎么说，这里也是红尘界域。”
  骑车的警员像是深谙这些财团的面目，冷笑不止。
  “话说回来，我们都在赌场盯这么久，还是没动静啊，也没看到什么奇怪的人进出……会不会是他们的判断有误？”
  “不好说，反正我觉得，他们自己也不太能确定，不然为什么到现在还不采取行动？”
  “总之先继续盯着吧……如果这里真是他们的据点，迟早会忍不住露出马脚，就看谁先沉不住气。”
  “……”
  随着他们的远去，一抹朝阳扫过昏暗街道，古老而荒芜的戏楼沐浴在淡金之中，此刻二楼的扶手之后，一个身影缓步走出。
  陈伶状似随意的打了个哈欠，像是刚睡醒，同时眯着眼睛扫过下方。
  虽然昨晚监视的警员，都在陆陆续续的离开，但也不断有新的警员填充进来，陈伶在二楼站了一会，便又发现了几个新的监视点，他们对赌场的警戒并没有因天亮而松懈丝毫。
  陈伶没有在扶手后多留，只是吹了会晨风便转身离开。
  现在这附近都是警员暗桩，他要是这么光明正大的窥视太久，对方迟早会起疑，这么三两分钟对于陈伶而言，已经足够了。
  陈伶走下楼梯，便看到孔宝生正拿着扫帚认真的清扫一楼的地面，肉眼可见之处一尘不染，看着样子，应该早上三四点就开始起床清扫了。
  听到陈伶下楼，孔宝生便停下动作，恭敬问道：
  “林先生，要用早餐吗？”
  陈伶眉头微微上扬，嗯了一声后，孔宝生便放下扫帚，转头进厨房忙碌起来。
  几分钟后，一碗热气腾腾的桂花黑米粥便端到陈伶面前。金黄的桂花碎飘在黑紫色的米粥上，不稠不稀，轻轻一搅便有股淡淡的香气扑鼻而来。
  “这是你煮的？”陈伶有些诧异。
  “对啊，早上起床之后就开始煮了，一直在锅里温着，就等先生起床呢。”孔宝生挠了挠头，“也不知道先生您的口味，煮的时候稍稍多放了一点糖……您先尝尝看。”
  陈伶拿起勺子喝了一口，入口先是一阵桂花香，随后便是甘甜。跟喜欢吃咸的极光界域不一样，红尘界域这边，似乎都是偏好甜口，街上也都是各种各样的甜品店和小吃，这要是在极光城，路上能看到蛋糕店和卖糖葫芦的就很不错了。
  好在陈伶并不抗拒甜的东西，甚至觉得这碗粥的味道很不错，点头道：
  “手艺很好。”
  孔宝生听到这句话，有些紧张的小脸终于放松下来，浮现出一抹笑容。
  从昨晚开始，孔宝生心中就满是不安与担忧，生怕自己没法伺候好这位新来的林先生，他毕竟是收了十万银票的，要是最后让林先生不满意，先不说对方会不会让自己退钱，孔宝生自己心里就过意不去。
  现在看来，这位林先生并不难相处，这让孔宝生心中有些欣喜，顺势主动问道：
  “先生，中午有想吃的吗？”
  “你看着做吧。”
  陈伶低头继续喝粥，孔宝生也继续去收拾戏楼里的东西，这座戏楼之前就一直废弃，所以有些东西不收拾也无所谓，但现在戏楼换了新主人，必定是要重新营业的，该有的都得都有才行。
  孔宝生在一堆东西中翻找着，一块满是灰尘的匾额被他从最底下掏了出来，直到这时他才想到了什么，转头问道：
  “林先生，戏楼的名字您定好了吗？”
  “名字？”
  陈伶愣了一下，这才想到戏楼也是要挂招牌的，虽然他买下戏楼并不是打算真的营业，但买完长期没有动作，就这么继续废弃，肯定会引起别人的怀疑。
  既然要伪装，还是得伪装的像一点……哪怕不会有什么人来听戏，表面工程还是得做一做的。
  陈伶懒得想名字，直接问道：
  “这家戏楼，以前叫什么？”
  孔宝生拂去匾额上的灰尘，吃力的将其抱起，面对着陈伶的方向，几个飘逸而充满古韵的鎏金文字，镌刻其上。
  “惊鸿。”孔宝生说，“以前，这里叫惊鸿楼。”
  陈伶不在意的摆摆手，
  “那就继续。”
第544章 破局的方法？
  “您不打算改名字吗？”孔宝生惊讶的问道。
  别人买商铺，都恨不得把上一个倒闭铺子的东西全部丢掉，生怕那些东西带来霉运，而陈伶花二十万买下戏楼，不仅不做任何改造，甚至连戏楼的名字都用的原来的……这让孔宝生百思不得其解。
  “不改了，改名字还得换匾额。”陈伶随便找了个借口，“我身上一共就二十万，现在已经没钱买这些东西，一切都得从简……再说，原来的名字也不错，就继续用吧。”
  孔宝生挠了挠头，他看昨晚陈伶付钱如此爽快，还以为他特别有钱，现在看来，林先生也是生活不易……估计是把所有的家当都押在这家戏楼上了。
  “那，那我去挂起来吧。”
  孔宝生仔细的将匾额清扫干净，便抱着它往门外走去，刚走到门口，便有三个人迎面走进来，差点跟他撞个正着！
  孔宝生扛着匾额，下意识的往侧面一躲，脚下重心没稳住，直接一头栽倒在地。
  “卧槽，什么鬼？”
  门外的那人也被巨大匾额吓一跳，顿时惊呼。
  正在喝粥的陈伶抬头望去，只见一个穿着紫色衬衣的身影正站在门外，身后是两位高大魁梧的黑西装男人，看着像是保镖。
  紫色衬衣的身影眉头紧缩，目光落在跌倒在地的孔宝生身上，啧了一声。
  “小孩，怎么？不欢迎我们？”
  “李老板？”孔宝生看清那张脸，先是一愣，随后像是想到了什么，匆匆忙忙的从地上爬起。
  “不错嘛，打扫的挺干净。”李老板的目光扫过戏楼，在陈伶的身上短暂停留后，便不在意的挪开目光，双手背在身后，带着两位保镖走入戏楼，随意的观光起来。
  似乎是察觉到陈伶疑惑的目光，孔宝生快步走到陈伶身边，小声说道：
  “这位是斜对角的那家大世界歌舞厅的老板，姓李，我之前跟您说的有人也在看这间戏楼，就是他……”
  陈伶想起来了，昨晚孔宝生确实说过，不过当时他以为那只是少年用来抬价的手段，并未多想。
  “林先生，您给我一点时间，我会向他解释清楚的。”
  说完，孔宝生便深吸一口气，径直向三人走去。
  “不过我不是跟你说了吗，这地方我要开唱片店，你现在打扫的这么干净，到时候还是得拆。”李老板拍了拍破旧戏台，有些嫌弃的说道。
  “李老板……”
  “上次你提的价格我考虑过了，十万还是太高，就你这破位置，破装修，买了之后还得全部拆掉重建，成本太高……所以，七八万顶天了。”
  李老板对着身后的保镖轻轻挥手，后者立刻取出一叠银票，丢在戏台上。
  孔宝生见此，张口就想说些什么，李老板却继续说道：
  “我知道你卖楼是为了给你奶奶治病，但她都快死了，给她再砸钱有什么用？我看你不如自己留下，你一个小孩，七八万真的不少了……”
  听到这句话，孔宝生的目光一凝，沉声将李老板的话打断：
  “不好意思李老板，这间戏楼已经卖出去了。”
  李老板一愣，随后嗤笑道：
  “开什么玩笑，就你这破楼，除了我还有人会买？”
  “有人买。”孔宝生没有过多解释，只是抬手对三人做了个“请”的手势，“总之，这栋戏楼已经易主，也不会再对外出售了……李老板，请回吧。”
  李老板的眼眸逐渐眯起，他盯着少年的脸看了好一会，随后将目光看向被桌边那个被他忽略的男人。
  “我还以为他是你什么远房亲戚……原来，买下戏楼的就是他？”
  孔宝生并不想将陈伶牵扯进来，向旁边迈出一步挡住李老板的目光，倔强的继续请他们出去，却被李老板不耐烦的推到一边，大步朝陈伶走去。
  李老板拖着一只凳子，在地上摩擦发出吱嘎声响，最后咚的一声按在陈伶身边，不紧不慢的坐下……
  “兄弟，看着挺年轻啊……哪条道上的？”李老板眯眼问道。
  “跟你有关系吗？”
  “嘿嘿，这不是怕大水冲了龙王庙么……我先自我介绍一下，我是北斗财团穆春生的外甥，大世界歌舞厅的老板，李若宏。”
  北斗财团，穆春生？
  时隔半年再度听到这个名字，陈伶脑海中顿时回忆起，当时那个坐在轮椅上对自己谄媚不已的老头，随意的瞥了李若宏一眼。
  “哦，所以呢？”
  李若宏望着陈伶那张面无表情的脸，突然轻笑起来，“看来你不是我舅舅的人，那就好办了……我今天带了七万银票，你把这栋戏楼卖给我，如何？”
  “抱歉，这地方不卖。”
  “哦？那你买这戏楼，打算拆了做什么生意？”
  “还是原来的生意。”
  “还是开戏楼？”李若宏哈哈一笑，看陈伶的目光像是在看傻子，“你疯了吧兄弟，你没看到这戏楼现在什么样吗？这年头，还有多少人愿意来看你们咿咿呀呀的唱戏？你是人傻还是钱多啊？”
  陈伶没有丝毫表情，看李若宏的目光平静如水，双方的思想根本就不在一个层次，他懒得去跟这种人争辩。
  “今天你不把戏楼卖给我，这生意你也别想做了。”李若宏直接撕破脸，森然笑道，“你也不打听打听，这条街上谁说了算？只要我大世界歌舞厅还在一天，你这戏楼就别想营业，我保证你一个客人都不会有！”
  “那可太好了。”
  陈伶眉头一挑，刚才他还发愁，将匾额挂上去营业之后，肯定多多少少会有人来光顾，这么一来就必须得唱戏营业，他要想办法解决赌场的困境，哪有时间真的去经营一家戏楼……李若宏的威胁，对他而言简直就是福音！
  李若宏愣住了，他像是在怀疑自己听到了什么，可当他看到陈伶那张微笑的面庞，却感觉自己像是被瞧不起了，心中的怒火瞬间烧了起来。
  “好……你不信是吧？你给我等着！你这戏楼但凡有一个客人，我他妈跟你姓！”
  李若宏一拍桌子，狠狠瞪了陈伶一眼，转身便向戏楼外走去，两位保镖紧随其后。
  戏楼内陷入一片死寂。
  孔宝生脸色煞白，像是被这一幕吓到，他焦急的看着陈伶，
  “对不起，林先生，真的对不起……是我没处理好，您再给我一点时间，我一定跟李老板解释清楚，我……”
  “不，不用。”
  陈伶拍了拍他的肩膀，“你做的很好，孩子。”
  说完，在孔宝生错愕的目光下，陈伶径直走上二楼，不紧不慢的来到临街的扶手边。
  他的目光先是扫过监视着赌场的一众警员，随后又看向正愤怒走回街对面歌舞厅的三人，距离极近的赌场和歌舞厅同时倒映在陈伶眼瞳，一个想法逐渐浮现在他的心头……
  陈伶的嘴角不自觉的翘起。
  赌场，歌舞厅，黄昏社，警员……
  “我似乎知道，该怎么解决这个困境了……”陈伶站在戏楼的二楼，俯瞰着下方的街道，他不紧不慢的从口袋掏出纸笔，像是一位即将编排戏剧的导演，缓缓落笔。
第545章 落汤，鸡
  十分钟后。
  陈伶拿着一张写满字符的便签，不紧不慢的走下楼梯。
  此时的孔宝生，正小脸苍白的坐在桌边，双手在膝盖上紧攥，似乎有些坐立难安。
  看到陈伶下来，他第一时间站起，认真的说道：
  “林先生，我觉得这样不行……我还是去趟歌舞厅，跟李老板解释清楚吧？李老板在这条街上的能量太大了，如果他真的要针对我们的话，恐怕我们真的一个客人也不会有，那还怎么做生意啊？”
  陈伶将便签放回口袋，微微一笑道：“这事你就不用管了。”
  孔宝生还欲说些什么，陈伶再度开口：
  “对了，帮我做件事情。”
  “什么？”
  陈伶俯身到他身边，低声说了些什么，后者连连点头道，“好，我这就去。”
  随着孔宝生匆忙离开，陈伶看眼天色，从后院拖出一张摇椅来到戏楼门口，悠闲的坐下，像是老大爷般眯眼晒太阳。
  大概几分钟后，两个凶神恶煞的年轻人便拎着球棍和满是铁锈的铁管，从大世界歌舞厅走出，径直往惊鸿楼走来。
  他们看到门口晒着太阳的陈伶，恶狠狠的问道：
  “就你是这个戏楼的老板啊？！”
  陈伶眼皮都不抬，身形随着摇椅轻微晃动，整个人沐浴在阳光下，说不出的惬意。
  见陈伶直接无视他们，其中一位年轻人脾气火爆，当即拎起铁管便要砸向陈伶，却被另一位同伴拉住，压低声音说道：
  “你忘了老板说过，最近低调点，尤其不能把警员引过来……咱们就按老板的意思，一直守在这，确保没人进去就行。”
  拎着铁管的年轻人，瞪着无视他们的陈伶，许久后才冷哼着放下武器，直接在戏楼门口的路边坐下。
  这两位年轻人无论是穿着，长相，还是手里的家伙，看起来都极为骇人，往这戏楼门口一坐就像是两尊活阎王，每路过一个人就瞪着人看，吓的几乎所有路人都绕着这一段走。
  陈伶眯着眼睛，将这一幕尽收眼底，却丝毫没有管的意思，仿佛他们两人是空气一般。
  这种无视让两位年轻人心中极为不爽，他们跟着李若宏混这么多年，这条街上哪个人见到他们不跟见瘟神一般？别看这个戏楼老板现在装模作样，一副不怕他们的样子，等再过两天，一直没法开门迎客，他们不信这老板不主动求饶……到时候还不是任他们拿捏？
  而当孔宝生拎着大包小包的食材回来的时候，看到两人明显被吓的不轻，脸色苍白无比，最后还是陈伶主动上前带他，才在两人的威胁下有惊无险的回到戏楼。
  看到孔宝生的反应，两人心中顿时愉悦不少。
  对嘛，这个反应才正常！
  “林先生，他们……”进屋后，孔宝生指着二人，似乎还想说些什么。
  陈伶摇了摇头，示意他别管，“去做饭吧，今天吃点香的。”
  “……好。”
  随着孔宝生走进厨房忙碌，陈伶也缓缓走到戏楼门口。
  他抬头看了眼阳光明媚的天空，悠悠开口，“天气不太好啊……看来，要下大暴雨了。”
  一边说着，他一边将门口的摇椅搬回楼内，看到这一幕，两位“门神”嗤笑道。
  “还下雨？今天连个云都没有，哪来的雨？”
  陈伶对两人的笑声宛若未闻，他刚将摇椅搬回去，灿烂的阳光便逐渐昏暗，一朵乌云不知从何处飘来，阴沉沉的压在上空。
  两位年轻人的笑容突然僵硬。
  【时间：午后，13:00】
  【暴雨将至】
  狂风将戏楼屋檐上的风铃吹的叮当作响，陈伶不紧不慢的回到屋内的摇椅上坐下，看向门外二人的眼中浮现出戏谑。
  天空中的雨云越发厚重，天空仿佛彻底黑了下来，街道两侧的人家纷纷收衣服关窗，当第一滴雨水落在拎铁管的年轻人脸上，他心中突然升起一阵不祥的预感。
  轰——
  随着一道低沉雷鸣闪过云层，密集的骤雨突然降下，大颗的雨滴噼里啪啦的落在街道与窗户之上，蒙蒙水汽淹没人间。
  短短的几秒钟，两位年轻人就成了落汤鸡，他们立刻退到戏楼的屋檐下，但呼啸的狂风依旧不断将雨滴砸在他们身上，根本避无可避！
  两人的脸色难看无比，其中一人见此正欲走进戏楼躲雨，另一人却立刻拉住了他。
  “老板狠话都放出去了，你这一进去，老板岂不是得改姓了？”
  “那……那怎么办？？”
  “能怎么办？！就在这躲着呗！”他抬头看了眼天空，笃定的说道，“这雨来得快，想必去的也快……估计用不了多久，就能放晴了。”
  “有道理。”
  两人回头看了眼戏楼，只见陈伶还悠闲的坐在摇椅上，像是在赏雨，又像是在赏雨中的二位傻子，嘴角微微勾起，怎么看怎么有挑衅的意味。
  两人见此，心中怒火熊熊燃烧，更是坚定了心中的想法……他们就算是淋雨，冻死在外面，也绝不可能踏进这戏楼半步！
  ……
  两个小时后。
  雨越下越大，滂沱大雨就像是倾斜而下的水盆，疯狂的浇灌在两人身上，直接让两人从头湿到底，被冻的直发抖。
  就在两人几乎肉体麻木之际，一阵勾人的香气从后方飘出，他们艰难的回头望去，只见戏楼内，孔宝生正捧着一盆热气腾腾的鸡汤，摆在陈伶面前的桌上，手指被烫到在嘴边不断吹气降温。
  “林先生，这是我用花雕酒专门煮的花雕鸡，很香很嫩的。”
  “哦？我尝尝……”
  陈伶夹了一块，仔细品尝之后，诧异的挑眉，“确实不错。”
  “林先生，您再喝口这个汤，味道很足，还可以驱寒。”
  “嗯……还有点烫，再晾晾。”
  咕噜——
  一阵吞咽口水的声音从门口传来，两个浑身冰凉的身影，此刻就像是被那碗鸡汤勾了魂，理智告诉他们该挪开目光，身体却怎么也不听使唤。
  戏楼内的对话声再度传出：
  “林先生，这花雕鸡好像做多了，我们吃不完怎么办？”
  “吃不完啊……”
  在两道渴望的目光下，陈伶仔细想了想，
  “吃不完，就倒厕所吧。”
  两人的脸色瞬间像是死了一样。
第546章 歌舞厅
  陈伶自然不可能专门为了捉弄这两个“门神”，用【织命】安排一场大雨，他还没有闲到这个地步，他真正的目标也并不在此。
  至于这两个倒霉蛋，陈伶也不可能真的赶走，他还需要这两个人替他打掩护……不过不管怎么说，这两个人既然选择来找他的麻烦，陈伶也不会让他们太舒服，总得吃点苦头。
  看着门外在雨中瑟瑟发抖的两人，陈伶心情舒畅的喝完最后一口鸡汤，将碗放回桌上。
  “时间差不多了。”
  陈伶看了眼天色，跟孔宝生说道，“我出去一趟。”
  孔宝生嗯了一声，转身从柜台下面给他拿出一柄雨伞，陈伶接过后，缓缓迈出戏楼大门，目光瞥了眼两个快冻成冰棍的落汤鸡。
  此刻的两人，已经被淋的几乎没有知觉，他们察觉到陈伶的目光，硬着头皮又瞪了回去，只不过此时的目光显得格外狼狈与凄惨。
  他们只能眼巴巴的看着陈伶打伞，身形逐渐消失在街道的尽头。
  ……
  大世界歌舞厅。
  大雨并未淹没红尘主城的人们对于歌舞的热情，随着绚丽的霓虹灯牌在雨幕中点亮，歌舞厅终于开始营业，众多年轻人涌入其中，不一会便彻底爆满。
  一位穿着华丽的歌手站在舞台，身体随着歌声有节奏的左右摇摆，霓虹的光芒在舞池间闪烁，众多身影相拥起舞，靡靡之音混杂着酒杯碰撞清脆声响，回荡在舞厅的每一个角落。
  李若宏站在二楼的贵宾包厢，俯瞰着下面热闹的舞厅会场，将杯中的红酒一饮而尽。
  “那个戏楼的老板，真是不识好歹。”
  李若宏冷哼一声，“赌场的那批人也就算了，毕竟是舅舅的产业，让他们几分也无所谓，不过什么时候，一个开小破戏楼的老板，也敢跟我叫板？”
  “宏哥，何必为这种小角色生气？”一个身材矮小的经理站在他身后，笑呵呵的开口，“姓郑的那两兄弟不是已经去了吗？他们会教他做人的，下次见面的时候，估计就是他求着您把那家戏楼给买下来……”
  “不过还是不能做的太过，毕竟现在是非常时期。”李若宏停顿片刻，目光看向对面始终拉着帘子的001贵宾室，沉声道，“要是这时候有警员查到我们头上，事情就麻烦了……”
  经理也看了眼那间贵宾室，小心翼翼的问道：
  “宏哥，那几位真的不下来玩玩吗？这都来了多少天了，连门都不出，也不至于这么警惕吧？”
  “你懂什么，那几位可是……”李若宏说到一半，还是没有说下去，摆了摆手之后道，“总之，他们的身份在红尘界域极为敏感，绝对不能让外人知道……这样，你准备一份果盘送过去，就放在门口，记住，别敲门。”
  “好，我这就去。”
  经理当即转身离开，亲自去准备果盘。
  李若宏站在包厢扶手后，继续俯瞰下方沉浸在歌舞中的众人，他很喜欢这种感觉，让他有种睥睨众生的权力感，与众人皆醉我独醒的特殊感，再配上一点微醺小酒，简直赛似神仙。
  就在这时，一抹冰凉落在他的脸颊。
  李若宏微微一愣，抬手摸了一把，发现是一小滴水渍。
  他抬头望去，不知何时三楼的楼板竟然有些湿润，似乎是有些漏雨……不过他也没在意，这座歌舞厅确实有年头，再加上今天雨下的很大，漏一点也很正常，一会找人修补一下就行。
  “老板，您的几位朋友想请您下去一起喝一杯。”一位保镖走上前说道。
  “哪桌的？”
  “888号。”
  李若宏微微点头，径直走出包厢，往一楼下去。
  他刚走到楼下，一个身影便正好从歌舞厅门外进来，跟李若宏擦肩而过……那是个穿着棕色风衣的男人，面孔有些陌生，手里拿着把淋湿的雨伞，正在环顾四周。
  李若宏的目光直接从他身上扫过，最后落在不远处的一处宽敞卡座，几个看起来颇有地位的中年身影坐在一起，看到李若宏来了，纷纷笑着站起身。
  “李老板，好久不见！”
  “李老板，你这歌舞厅的生意还是那么火爆……什么时候，请素素小姐跟我们一起喝一杯啊？”
  “哈哈哈，好说，咱都是老朋友了，等她唱完这首，我就让她过来！”
  “……”
  在一阵寒暄中，李若宏自然的跟他们打成一片，丝毫没有注意到刚刚走进来的棕衣男人，已经默默的坐在不远处的角落。
  他的瞳孔倒映着李若宏谈笑的身影，片刻后，便将目光挪开，开始打量这里其他的包厢格局。
  “先生，请问要喝点什么吗？”一位穿着性感的服务生走来，递过酒水单。
  陈伶随便翻了翻，微笑道：
  “一杯红粉佳人，谢谢。”
  “好的。”
  随着服务生的离开，陈伶嘴角的笑容逐渐收敛，取而代之的是与热闹喧嚣氛围格格不入的平静。
  陈伶从戏楼离开后，为了不引起两位“门神”的怀疑，特地走到没人的角落换脸之后，才进入这歌舞厅，虽然他已经有了一个半成品的“剧本”，但有些细节的东西，还是得他亲自到现场勘查。
  歌舞厅这种地方，陈伶也是第一次来，毕竟极光界域根本没有这种东西，而在红尘界域这群热衷于享乐和超前消费的年轻人眼中，这地方算是非常不错的玩乐场所。
  陈伶的位置虽然在角落，却能将几乎整个一楼尽收眼底，他一边等待着自己的酒水，一边用余光观察远处卡座上哈哈大笑的李若宏，目光最终锁定他上方的天花板。
  “先生，您的红粉佳人。”
  没多久，服务生便将一杯火红的鸡尾酒送到陈伶面前。
  陈伶礼貌的笑了笑，轻轻摇晃着鸡尾酒中的冰块，冰块碰撞杯壁发出清脆声响……他闪烁着精芒的眼眸缓缓闭起，品了口杯中酒水之后，将杯子放回桌面。
  当杯底与桌子接触的瞬间，陈伶的眼瞳闪烁一抹深蓝。
  砰——！
  下一刻，舞厅的音乐戛然而止，所有灯泡瞬间明亮之后，同时爆碎！
  在阵阵惊呼声中，舞厅陷入漆黑。
第547章 “包装”
  “怎么回事？”
  “下雨断电了？？”
  “啧……这才刚到兴头上，什么时候才能恢复？”
  “你别说，你不觉得乌漆嘛黑也挺有感觉的吗？嗯？”
  “艹，哪个傻逼在摸我！！”
  “……”
  突如其来的断电，让歌舞厅内游玩的众人怨声四起，呜呜糟糟的吵闹起来。就连歌手都拿着话筒站在漆黑台上，一时间手足无措。
  李若宏坐在卡座，眉头紧紧皱起，他起身冲着一旁的黑暗问道：
  “怎么回事？！”
  “不知道啊老板……好像是断电了。”
  “那还愣着干嘛？！快去抢修啊！”
  “我这就去看看！”
  保镖说完，便摸着黑往总电闸的方向走去，李若宏则还是坐在888号卡座，几人在黑暗中有些尴尬的沉默片刻后，还是有人率先开口道。
  “今天外面下雨，好像还打雷……停电也很正常嘛。”
  “是啊，我估计一会也就恢复了。”
  “来来来，咱接着喝，别扫兴。”
  “……”
  李若宏见此，也只好端着酒杯跟人在黑暗中喝起来，但听到周围越来越大的骚乱声，还有人已经试着摸黑离开，李若宏实在是没了喝酒的心思，在卡座上坐立难安。
  就在这时，又是几滴湿润的液体落在李若宏脸颊，他回想起刚才在二楼滴到的雨水，心中越发烦躁。
  又是漏雨又是停电的……有空一定要跟北斗财团说一声，要钱把整个歌舞厅都翻新一遍！
  混乱的歌舞厅角落，红色的鸡尾酒在杯中轻微摇晃，
  在所有人都视野受阻的黑暗中，一双染着杏红的眼眸，将一切都尽收眼底，像是一位坐在幕后的编导，或者坐在台下的观众。
  陈伶从口袋中取出一张写满字符的便签纸，在指尖随意的把玩着，随着混乱与无序逐渐发酵，他用指尖沾了些许酒液，在桌上轻写下两个字。
  ——【场景】√
  轰隆——
  一道雷光从歌舞厅的窗外闪过，短暂的将歌舞厅照亮一角，一杯只喝了一半的红色鸡尾酒在角落的小桌上轻微摇晃，在它旁边，是一张不起眼的白色便签……
  而此刻小桌旁的座位上，已经空空荡荡。
  与此同时，
  李若宏连喝两杯酒，电力依旧没有恢复，起身离开的客人越来越多，就在他的耐心即将抵达极限之时，保镖的声音再度从黑暗中响起。
  “老板，事情好像不太对。”
  “什么不太对？！”李若宏低声怒道，“你们干什么吃的！还没修好吗？”
  “好像出了点问题……老板，您最好亲自来看一下。”
  “一群废物！”
  李若宏从卡座上站起，强压着心中怒火，跟周围的几位朋友解释几句之后，便摸着黑走出。
  ——【演员】√
  由于周围的环境太暗，李若宏只能勉强辨认脚下的情况，那位保镖魁梧的身材走在前方，偶尔有几道雷光闪过窗外，将昏暗的歌舞厅照亮片刻。
  “喂，出什么问题了？”李若宏沉声问道。
  “线路那边故障的有点严重，抢修的人手不足，需要您亲自去指挥一下。”
  “妈的……线路故障这种事，还要我亲自去？？”
  “我们实在是人手不足……”
  “人手不足？每个月那么多钱用来歌舞厅，你们把钱都用哪去了？！知道人手不足，不能多招点吗？！”李若宏此刻烦躁无比，直接在黑暗中破口大骂。
  话还没说完，头上又淅淅沥沥的漏下不少雨水，全都浇在了李若宏的身上，原本就逼近爆发的李若宏，此刻更是气的肺都快炸了，人在倒霉的时候，真是什么破事都往身上凑！
  “还有这破屋顶！都漏成什么样子了？给老子洗脸呢？！！！”
  李若宏越想越气，他还欲骂些什么，一条无形巨蟒绕过黑暗走廊，缓缓缠绕在他的身上，血盆大口一张，满腔的愤怒顿时消散无踪，整个人突然平静下来。
  “……等电力恢复，就派人来修。”李若宏不轻不重的说了一句。
  “是，老板。”
  黑暗中，那条盘踞在李若宏肩头的巨蟒，红信无声喷吐，一双诡异竖瞳始终凝视着他的头颅。
  ——【情绪】√
  李若宏跟在保镖身后走了许久，黑暗中他也不知道自己走到了哪里，只觉得周围客人的混乱与嘈杂声越来越大，正当他疑惑不解的时候，前方的保镖突然停了下来。
  “到了，老板。”
  “线路在哪？”
  “在这个角落的电箱里……老板，工具你先帮我拿一下。”
  一边说着，保镖一边将一个东西递到李若宏手里，黑暗中隐约能看到那是个扳手，李若宏眉头下意识的一皱，但在【心蟒】的吞噬之下，愤怒已经消失，心中平静无比的他还是顺手将工具接下，攥在手里。
  ——【道具】√
  滴答，滴答——
  越来越多的雨水从上方的黑暗渗漏，滴在李若宏的脸上。
  他一只手攥着工具，一只手用力抹了把脸，然后在衣角擦干，沉声问道：
  “这东西，要多久才能修好？”
  黑暗中，保镖背对着他，在电箱前宛若雕塑般一动不动。
  低沉的雷鸣在窗外响起，不远处的嘈杂声越来越大，随着【心蟒】的嘴巴逐渐张开，翻涌的愤怒开始倒流回李若宏的脑海，他的眉头肉眼可见的皱起。
  “老子跟你说话呢！没听见吗？！”
  李若宏愤怒的低吼。
  黑暗中，那身影缓缓转过身，一双满是不屑与凌厉的眼眸，瞪了眼李若宏。
  “你烦不烦？”
  李若宏听到这句话，整个人先是一愣，随后像是终于反应过来，脸上浮现出前所未有的愤怒与难以置信！
  “你说什么？？？”
  “我说，你烦不烦？”保镖走到李若宏面前，低头俯瞰着他，“喊你一声老板，真以为自己是神了？一天天就知道叽叽歪歪，老子看你不爽很久了！”
  “妈的……我看你是反了天了！”
  李若宏胸膛剧烈起伏，脖子也涨的通红，他手掌猛地扇向眼前的保镖，可就在他指尖触碰到对方的瞬间，后者便像是被坦克迎面撞上一般，惨叫一声后，砰的倒飞而出！
  李若宏手掌挥到一半，僵硬的愣在原地……他的眼眸中，浮现出深深的茫然与不解。
  这特么什么情况？？？
  ……
  几个小时前。
  惊鸿楼二楼，陈伶俯瞰着缓步走回歌舞厅的几人，一个想法突然涌上心头。
  他从口袋掏出便签，一边沉思着，一边缓缓写下两行文字：
  ——如何洗清黄昏社众人的嫌疑？
  ——包装一个新的“黄昏社”。【√】
第548章 你们家炸啦
  砰——！！
  随着一阵突如其来的惨叫，一道黑影急速划过混乱的歌舞厅，好似炮弹掠过人群，接连撞飞几张桌椅！
  “卧槽！！什么东西飞过去了！”
  “好像是个人？？？”
  “什么？？”
  “……”
  原本还嘈杂无比的人群，此刻全部被惨叫与撞翻桌椅的黑影吸引注意力，所有人都茫然的看向那个位置，不知道发生了什么。
  【下午14:22，一道惊雷划过歌舞厅上空】
  苍白的雷光无声闪过云层，透过窗外一瞬亮起的强光，众人终于看清了眼前的一切。
  满地狼藉的桌椅之间，一个浑身是血的魁梧身影瞪着双眸，空洞的望着头顶的天花板，神态惊恐，脸色煞白，已然没了气息。一道血色刀痕贯穿了他的身体，在苍白的雷光映照下触目惊心。
  昏暗的舞厅，乍闪的雷霆，狼藉的桌椅，惨死的尸体……这一幕落在所有客人眼中，他们的呼吸都停滞了。
  与此同时，在这具尸体倒飞而出的路径尽头，一个身影背对窗外苍白雷光，宛若恶魔般的巨大影子在歌舞厅内闪烁！
  猩红的鲜血模糊了李若宏的脸，他的面容狰狞而凶狠，此刻在他的手中，一柄森然短刀正在不断滴落鲜血，无声中已经在他身下晕开一道血泊……
  轰隆——！！！
  随着乍闪的雷光消逝，歌舞厅内再度陷入漆黑，震耳欲聋的雷声似乎要震裂他们的耳膜，
  此刻众人终于回过神来，刺耳的尖叫声在歌舞厅内疯狂响起，所有人都陷入深深的惊恐之中，刚才的画面宛若烙印般刻在他们的脑海，即便一切再度陷入黑暗，他们也能想象到李若宏那张狰狞的血脸！！
  而此刻，黑暗中的李若宏，茫然的低头看向自己的手掌……
  扳手呢？？
  原来的扳手，什么时候变成的刀？
  刚才那个保镖怎么就飞出去了……感觉根本没用力啊？！
  还有，他们在鬼叫什么？？
  【观众期待值+3】
  李若宏一脸懵逼，根本不知道发生了什么，而随着窗外的雷光再度连闪，众人惊恐逃离歌舞厅的场景映照在他的眼前。
  “血……血！！到处都是血！！楼板在往下渗血！！”
  不知是谁喊了一声，众人猛地抬头望去，只见歌舞厅的楼板不知何时已经被鲜血浸染，不断的向下滴落着，就像是在楼板间层干涸不知多久的血块，随着雨水的冲刷，纷纷沿着墙壁与楼板缝隙，滴落在众人的脸颊。
  苍白的雷光在背后闪烁，鲜血从楼板间渗出，几分钟前还纸醉金迷的歌舞厅，此刻已经宛若修罗炼狱！
  “刚才那人的尸体也不见了！只剩下一团血渍和碎肉！”
  “怎么会这样……”
  “会吃人……这里会吃人啊！！”
  众多身影疯狂的往门外逃窜，此刻有人发现了原本还倒在废墟中的尸体，在雷光闪烁的间隙，竟然诡异的消失不见……就像是被什么看不见的东西吞噬，只剩下一团血渍与细小的碎肉块，还证明着刚才确实有一具尸体在这里。
  尖叫声与雷光混杂，在歌舞厅内刺耳回荡，随着环境短暂陷入漆黑，再度于雷光中亮起，一个披着棕色大衣的身影，已经如同鬼魅般坐在无人问津的角落。
  叮当——
  冰块轻轻碰撞杯壁，漆黑与苍白频闪之间，陈伶不紧不慢的抬头，将杯中酒液饮尽。
  “效果似乎还行……”
  雷光在窗外连闪，像是舞台上的聚光灯被接连开关；鲜血顺着布景一点点流淌，在变换的灯光下把氛围感拉满；手握道具“短刀”的角色茫然的站在舞台上，看着下方四散逃离的观众，丝毫不知自己已经身处演出之中。
  而亲手导演了这一切的陈伶，随手将喝完的酒杯放回桌面，拿起桌旁的打火机，轻轻一晃，火光便一点点吞噬记录着“剧本”的便签。
  简长生等人的困境，在于被警员与【浮生绘】怀疑监视，以陈伶如今的能力，自然是没法靠武力解决所有敌人，所以他唯一的办法，是再亲手“包装”出一座更加引人注目的“黄昏社据点”！
  这么一来，就算没法彻底洗清赌场的嫌疑，也能大幅度削减红尘主城对于赌场的监视力度，混淆视听……红尘主城的水越混越深，对黄昏社而言就越有利。
  当然，陈伶并不指望靠这一场演出，就彻底转移【浮生绘】的怀疑，这最多只能算是一场开幕，一次让大世界歌舞厅走进【浮生绘】视野的机会……只要【浮生绘】开始注意这里，一切就好办了。
  陈伶没法替赌场洗清嫌疑，但是他有一百种方法，给歌舞厅制造嫌疑！
  橘色的火光伴随余烬，飘零在血泊之中，陈伶一步步走向黑暗中的二层阶梯，指尖在下巴上一撕，身形便化作一道细小的残影，彻底消失在阴影中。
  “杀人了……杀人了！！”
  “快报警！！”
  “血……到处都是血！”
  “……”
  滂沱大雨浇灌街道，大量的身影从大世界歌舞厅内蜂拥而出，他们惊恐的呼喊着，脸色苍白的往四面八方跑去，仿佛见鬼一般。
  听到外面的嘈杂声音，住在周围的居民也纷纷打开窗户，茫然的看着下面逃亡的人群，虽然不知道发生了什么，但在这些令人毛骨悚然的呼喊声中，一股莫名的不安开始在街道上弥漫……
  赌场门口，那些还在下雨天苦苦监视的便衣警员，看到远处混乱的一幕，眼中都浮现出疑惑之色。
  一位伪装成黄包车主的警员，默默的拉起车子，往人群逃亡而来的方向靠近。
  “兄弟，那边出什么事了？”
  “血……歌舞厅……歌舞厅的楼板在渗血！”一个脸色煞白的年轻人语无伦次的开口，“而且，而且有人杀人了，一刀把人捅飞了十几米，眼睛一眨！尸体就没了！！”
  “你说什么？？？”
  与此同时。
  惊鸿楼门口。
  听到外面传来的嘈杂动静，孔宝生小心翼翼的从门口探出头，尽可能的跟那两个落汤鸡“门神”保持距离，同时又好奇的看了看逃亡的人群，和门口都在往外淌血的大世界歌舞厅。
  孔宝生愣了一下，挠了挠头，然后对两位同样呆滞的“门神”说道：
  “落汤鸡，你们家炸啦？”
第549章 包厢
  “这究竟是怎么回事？！！”
  看着所有客人都惊恐的冲出歌舞厅，李若宏还不知道发生了什么，他转头环顾四周，借着窗外时不时闪过的雷光，一步步往一片狼藉的舞厅中央走去。
  他不解的低头看着地上那团血渍和碎肉块，脑海中仔细回忆着刚才的画面……他隐约记得刚才有一瞬间，那个保镖的尸体出现在这里，可他压根就没碰到对方，而且一眨眼尸体就没了。
  “是幻觉？不应该啊……”李若宏环顾四周，发现还有几个胆小的服务员还躲在角落，甚至就连一直跟着自己的另一个保镖，以及歌舞厅的经理，此刻也满脸惊恐的看着自己，像是见鬼一般。
  “喂！你们躲着干什么？给我出来！！”
  李若宏怒吼一声，几人瞬间被吓的一个激灵，但看到对方手上那柄染血刀刃，还有刚才一刀砍飞十几米的场景，众人还是小心翼翼的往前走了几步。
  看到他们的目光，李若宏这才发现自己还拎着那柄短刀，当即把它哐当一声丢到一旁的地上，往众人面前走去。
  他一边走，几人一边后退，惹得李若宏破口大骂：
  “你们躲什么？？”
  李若宏刚说完，余光便瞥到一旁的玻璃倒影，随着一道惨白雷光闪过，他满脸血腥的模样便清晰映照在眼前，瞬间把他吓了一大跳！
  李若宏下意识的远离玻璃几步，这才缓过神来，用手用力抹了两把脸，便沾上满手的腥臭鲜血。
  “这……这是怎么回事？”
  “老……老板，您为什么要杀傅盛？”那位仅剩的保镖，脸色苍白的问道。
  “我杀他？我没有杀他！我就是想推他一下……是他自己飞出去的！”李若宏下意识的回答，“谁让他居然嫌我烦？我不过是多说了他几句，他居然敢跟我顶嘴……”
  那保镖的脸色越发苍白！
  “对了，傅盛人呢？”李若宏环顾四周。
  “他被你杀了啊！”
  “我他妈说了！我没杀他！！我就推了他一下，他怎么可能死？！他是不是躲起来了？”
  “他死了，我们都看到了！他的尸体一眨眼就消失了……就像是，像是被地板吃了一样。”众人一边说着，目光一边落在那团碎肉血泊上，声音越来越小。
  “地板还能吃人？放屁！”
  李若宏根本不信这些，在他看来，那个叫傅盛的保镖肯定是对他怀恨在心，所以用这种手段报复自己……可是他不明白，好端端的，这些楼板为什么会向下渗血？
  在大雨的冲刷下，楼板上的血渍逐渐淡化，开始变回正常的雨水，但李若宏像是想到了什么，脸色有些凝重。
  难道是……
  “我上楼去看看，你们别跟上来。”李若宏转头对几位服务生说道，“还有，赶紧把这里打扫干净……那些个杀人闹鬼的屁话不要乱说，今天的事情，也都给我烂在肚子里，明白吗？”
  几人对视一眼，低头不语。
  李若宏没工夫跟他们耗下去，此刻他心中的不安越发强烈，从柜子里掏出一只许久不曾用过的煤油灯点燃，便借着火光一步步向二楼走去。
  此刻的二楼包厢，也没有任何人留下，这里本就不太对外开放，没有身份或者地位，根本进不来这里……而在这层的几间包厢中，有一间的存在更为特殊，它的位置在最深处，也没有对外的窗户或者连廊，除了李若宏之外，没有任何人进去过。
  李若宏在001号包厢门口站定，昏黄的灯火映照着他不安的面孔，深吸一口气后，还是将包厢门推开。
  包厢内，是一片宽敞的贵宾房间，奢华的沙发环绕在进口地毯上，一盏煤油灯同样在茶几上微微闪烁，光晕无声的照亮包厢一角，目之所及的范围内，却看不到任何身影。
  李若宏一愣，还未等他反应过来，一点寒芒瞬间从角落刺出，精准的抵在他的咽喉！
  那是一柄缠着灰白色绷带的刀，绷带上缠绕着歪歪扭扭的血色字符，看起来不像是作战武器，反倒像是某种祭祀用的工具，但锋利的刀刃却足以将李若宏的咽喉轻松割破，此刻即便只是抵在肌肤上，淋漓的鲜血都顺着刀刃缓缓流淌而下。
  李若宏的身体瞬间僵硬，他哆哆嗦嗦的开口，
  “二，二位使者……是我，我是李若宏啊！”
  看清他的脸，角落阴影中持刀的身影，才缓缓放下刀锋，眼眸中的杀意放松些许。
  “李若宏，外面怎么回事？”
  “突然断电不说，还吵吵闹闹的……我还以为，是【浮生绘】的那帮人追查过来了。”另一处的角落中，又是一个身影缓步走出，那是个浑身藏在黑袍中的男人，衣袍的兜帽边缘绣着各种奇异符号，看起来神秘莫测。
  “我也不知道啊，我还想问你们呢。”李若宏皱眉看着二人，“那些从楼板上渗下来的血……不是你们搞的吗？”
  两位黑衣人对视一眼，同时摇头。
  “我们现在的主要任务是潜伏与联络，怎么可能做这种引人注目的事情……”
  “……奇了怪了，那是怎么回事？”
  李若宏还以为，刚才的渗血是这二位的手笔，毕竟他们的神道跟这东西实在太像了，要不然他也不会关照下面的那些人，让他们把这事烂在肚子里，本质上还是想隐瞒这二人的存在。
  李若宏在包厢内徘徊起来，像是在认真思考着什么，眼眸中满是焦虑：
  “该死……虽然不知道是怎么回事，但刚才的动静不小，我担心警员那边就会找上门……到时候，这里可就不安全了。”
  两位黑衣的目光一凛，彼此对视一眼，“我们的转移阵术已经准备好了，如果情况不对，随时能够撤离，这点你不用担心……现在最重要的，是你舅舅那边的情况，你跟他聊过了吗？”
  “已经跟他通过气了，他对你们也很感兴趣……正好马上就是舅舅的寿宴，我可以趁这个机会带你们混进庄园，私下里跟他见一面。”
  “这样最好。”一位黑衣人点头，“北斗财团，现在是红尘主城最具影响力的民间组织，也是我们联络名单上的第一目标……
  我们无极界域，很期待与穆老爷子合作。”
第550章 剧本进行时
  此时。
  包厢外走廊，一处不起眼的阴影中，一只蜘蛛正无声攀附在墙壁之上。
  无极界域？？
  听到这四个字，陈伶的心头微微一跳。
  自从演出结束，客人都被吓跑之后，陈伶便一直不曾离开，而是暗中摸索着这座歌舞厅的每一个角落，可他刚走上二楼，还没等彻底搜完所有包厢，李若宏便同样上来，径直往最深处的包厢走去。
  陈伶敏锐的察觉到不对，毕竟发生这样的事，李若宏的反应有点太淡定了……如果是普通人，恐怕第一时间想的就是神神鬼鬼，但李若宏却第一时间来到了001包厢，似乎是要确认这里的情况。
  于是陈伶便悄然无声的挪动到包厢外，随后便听到了刚才的这段对话。
  无极界域的人，已经潜伏到红尘主城了？
  陈伶万万没想到，李若宏竟然已经和无极界域的人搭上线，但仔细一想也很合理，大世界歌舞厅每日的人流量极大，进出的人鱼龙混杂，用来作为接头地点再合适不过。而且李若宏还有穆春生外甥这一层的身份，只要接近他，就能与北斗财团搭上线。
  最巧合的是，陈伶只是随便选了个监视赌场的戏楼，就莫名其妙的被卷入其中，进入红尘主城第二天，就碰到了两位来自无极界域的密探……
  莫非，这就是【帝王命格】的效果？
  就在陈伶思索之际，李若宏已经从包厢退了出来，径直走下楼梯，去派人处理一片狼藉的场地。
  陈伶没有试着混进包厢，他可以笃定里面的那两人是神道拥有者，而且阶位并不确定，贸然进去太过危险……对他而言，知道这里有两个无极界域来的探子就够了。
  “真是意外之喜啊……”陈伶眯眼看着这间最深处的包厢，像是想到了什么，嘴角泛起淡淡的笑意。
  他将歌舞厅的布置彻底掌握之后，便悄然来到后门的位置，目光扫过一排垃圾桶，随手将口袋里的一包东西丢进去之后，便撑起雨伞，不紧不慢的向远处走去。
  ……
  红尘主城。
  警务总局。
  一位警员脚步匆匆的穿过走廊，敲响办公室的大门。
  “进。”
  “局长，有突发事件！”
  正坐在办公室后处理案件的总局局长，略微皱眉的抬起头。这是位看起来有七八十岁的老人，一头黑发却异常茂密，他穿着红尘主城警员特有的警服，胸口挂满了徽章，只是坐在那，目光中就透露着一股压迫感。
  “什么事？”
  “是红坊街……”
  “红坊街？”听到这三个字，局长的脸色一沉，“是那个赌场？盯梢有成果了？是不是找到了疑似黄昏社员的动向？”
  “不……不是赌场，是离它不远的大世界歌舞厅。”
  “歌舞厅？”局长愣了一下。
  “对，刚才我们同时收到三十多个报案，都是关于那间歌舞厅的……据说那里发生了杀人案，而且……”
  “而且什么？”
  “而且还闹鬼！”警员深吸一口气，将那些目击者的陈述词复述一遍，局长的眉头越皱越紧。
  “你是说，下暴雨的时候，舞厅的楼板向下渗血……而且，他们还目睹了那个李若宏满脸血迹，狞笑着一刀把人砍飞十几米，撞碎七八个桌椅的场景，而且尸体还一眨眼就不见了？”
  “没错，所有人都看见了。”警员补充道，“就连我们在赌场门口盯梢的人手，都亲眼看见有血水从门口流出，淌入下水道。”
  局长站起身，在办公室内徘徊许久，不知在想些什么。
  “局长……那个李若宏，会不会是神道拥有者？”警员小心翼翼的问道。
  “听描述，大概率是的。”局长沉声说道，“浑身是血，一刀能把人砍飞十几米，听起来像是兵神道【修罗】路径的特征……”
  “我们简单调查了一下，这个李若宏，是北斗财团董事长穆春生的外甥，这歌舞厅也开了好几年……之前，一直没有踏上神道的迹象，而且行事嚣张跋扈，反倒是最近一段时间异常低调，似乎收敛不少。”警员如实道。
  “之前一直嚣张跋扈，最近突然低调……而且还拥有了神道？”
  “对。”警员像是想起了什么，“有个来报案的是他的贴身保镖，据他所说，李若宏根本没把杀人的事情放在心上，而且事情发生的第一时间，就让所有人把这事烂在肚子里，严禁外传……
  还有一件事，据他所说，最近李若宏的行踪特别神秘，大世界歌舞厅里有一个包厢，不让任何人进去，也从来没见里面的人出来，就算是送饭也只是让经理把饭放在门口。
  一开始他们都觉得，里面大概是李若宏养的情人，但随后发现不太对……因为有时候让他们送的东西很奇怪，比如某种兽骨，或者恶心的虫子尸体，还有类似于人皮一样的东西！”
  “还有这事？？”
  局长的脸色一下就变了，他坐回办公椅上，眉头几乎拧成“川”字，表情接连变换……
  不对劲。
  这个歌舞厅，十分里有十二分不对劲！
  “那赌场呢？最近赌场的盯梢，有发现什么异样吗？”局长突然问道。
  “没有……还是跟之前一样，没发现什么端倪。”
  “【浮生绘】那边也始终没有动静，说明他们也没发现赌场里有神道技能的波动……难道真是我们的判断出错了？”局长喃喃自语，“那些黄昏社的人抢走同伴之后，其实并没有躲在红坊街的赌场……而是暗中转移地点，其实藏匿在歌舞厅里？”
  “局长，接下来该怎么办？要对歌舞厅进行全方位搜查吗？”
  “不，不行！”
  局长当即摇头，“如果那里真是黄昏社的据点，这么做只会打草惊蛇，或者激怒他们……跟当时针对赌场的措施一样，不要进行任何明面上的搜查，把原来负责赌场盯梢的人调一部分过去，做好伪装，暗中调查。
  如果我没记错的话，马上就是穆春生的寿宴，李若宏肯定会前去祝寿……到时候，可以让我们的人试着更深入的进去调查，前提是保证自身不会暴露。
  至于【浮生绘】那边，我会去联系，让他们派人也盯着大世界歌舞厅，看看能不能发现什么。”
  “明白！”
第551章 客人
  随着黑色雷云逐渐远去，原本滂沱的大雨逐渐变小，丝丝缕缕的微光透过云层，照射在街道之上。
  陈伶一手撑着伞，一手拎着不知从哪里买来的瓜子，不紧不慢的走到惊鸿楼的门口。
  看到那两个像是雨打茄子的狼狈身影，陈伶嘴角勾起一抹淡淡的笑容：
  “呦，二位还在呢？”
  此刻的二人，看着头顶终于恢复晴朗的天空，冰冷而麻木的脸庞热泪盈眶，像是绝地逢生般激动不已……
  听到陈伶的声音，两人虎躯一震，用力抹了把眼泪，倔强而狰狞的开口：
  “以为下场雨就能赶走我们？呵呵……想得美！”
  “我告诉你，摊上我们两个，你算是倒大霉了，还是赶紧去跟宏哥跪地求饶，否则，我们俩让你吃不了兜着走！”
  两人见大雨散去，死灰般的心一点点复燃，话语中又带上熟悉的嚣张味道，恶狠狠地对着陈伶挥了挥手中球棍。
  “是吗？那你们加油。”
  陈伶摆了摆手，径直走回戏楼。
  百无聊赖的孔宝生见此，立刻站起身，看到陈伶手中的那袋瓜子，疑惑道：
  “林先生，您想吃瓜子，直接让我去买就是了……刚才下那么大雨，何必自己跑一趟。”
  “我不知道有什么口味，再加上闲着无聊，就自己逛逛。”
  陈伶买这袋瓜子，其实也是为了蒙骗门口的二人，他们毕竟是李若宏的人手，自己下着大雨出去，又双手空空回来，期间歌舞厅又正好遇到麻烦……虽然陈伶不觉得这两个呆子能有那么聪明，但小心些总不会错。
  陈伶在摇椅上悠悠坐下，随手拆开手中的瓜子，透过门外淅淅沥沥的雨帘，望着不远处的歌舞厅。
  今天的表演，应该足以让歌舞厅走入警员的视野，不过警员和【浮生绘】现在对赌场的怀疑究竟到了什么地步，陈伶还不清楚，如果这种怀疑还只是停留在浅层，并没有抓住什么实质性的证据，那今天表演的成果应该很快就能体现出来……
  “让子弹，再飞一会。”
  陈伶磕下一颗瓜子，随手将壳屑丢在桌上，眼眸微微眯起。
  ……
  第二天。
  赌场。
  简长生缓缓从床上坐起，缓步走到洗漱镜子前，看着自己满眼的血丝与憔悴，无奈的长叹一口气。
  自从赌场被盯上之后，他就没有睡过一天好觉，每天晚上都在警惕着【浮生绘】突然发起进攻，就连梦里都在跟在干架，一两天还好，持续很长一段时间都是这样，让他的精神越发疲惫与敏感。
  这间赌场，是陈伶专门给他留下的产业，用来当黄昏社的据点堪称完美，而且现在这里也藏着不少黄昏社的社员，简长生不希望自己辛苦经营半年的地方，就这么毁于一旦。
  简长生用冷水洗了把脸，恢复清醒之后，便推门走进客厅。
  此时的客厅，已经有两人起床，一个是百无聊赖的红心9，还有一个是之前在极光城覆灭时见过一面的打棺人方块10。
  跟焦头烂额的简长生相比，红心9的状态就悠哉很多，按照他的话说，暴露就暴露呗，大不了大家一起打一架，能不能溜走各凭本事……对资深的黄昏社员而言，这种所谓的危机没少经历过，也并不会放在心上。
  “白也前辈的状态怎么样？”简长生仰头将桌上的凉水一饮而尽，随后皱眉开口。
  “还是那样……死不了，但是也不醒。”
  “这么多天了，还是不醒……”简长生停顿片刻，“我们或许该找位医生来看看。”
  “现在这个节点，去哪找医生？而且外面那么多人盯着，一旦有医生过来，恐怕他们立刻就会联想到之前被我们掳走的白也……跟自曝没什么区别。”
  听到这，简长生长叹一口气，在屋内徘徊起来，“确实是这个逻辑……”
  “放心，白也没那么容易死，不用管他。”
  简长生走到窗边，将窗帘拉开一角，皱眉凝视着下方来来往往的赌场门口……不知过了多久，他的眼中浮现出深深的疑惑与不解。
  “奇怪……”
  “怎么了？”
  “我怎么感觉，今天盯梢的人少了好多？”
  “？”
  其他黄昏社员也愣了一下，起身从窗边窥探下方的情况，脸上同样浮现出疑惑。
  “确实，那几个一直盯梢的点位，已经空了一半。”
  “说起来，今天赌场里只看不玩的客人也少了不少，估计是有一部分便衣警员没来？”
  “难道，他们对我们已经不怀疑了？不应该啊……”
  “这些便衣警员，都跑去哪了？？”
  ……
  大世界歌舞厅。
  “咦，今天的客人还不少？”
  李若宏站在二楼的包厢，看着下方坐了大半的位置，眼眸中满是诧异。
  经过昨天的事情，李若宏本以为会对歌舞厅的口碑造成影响，导致今天客流量急剧减少，他甚至都已经准备好了各种活动和打折优惠，以及邀请知名歌星来给歌舞厅打人气……但没想到今天一开业，还是有不少客人进来。
  而且也没有警员来询问，更别说搜查什么尸体……这么看来，昨天的事情也没有闹的想象中那么大？
  想到这，李若宏的心里顿时放松不少，除了昨晚跑了几个服务生，还有他的另一个随身保镖离开之外，一切都和往常一样，不过这些服务生和保镖根本不重要，只要肯花钱，那还不是要多少有多少？
  李若宏心情大好，直接喊来经理，大手一挥说道：
  “跟下面的客人说一声，今天所有消费，全部八……不，七折！”
  经理愣了一下，虽然不明白李若宏的心思，但还是点点头，不敢多说什么。
  就在他准备离开之际，像是想起了什么，回头又从口袋里掏出一张请帖：“宏哥，北斗财团那边的寿宴请帖发过来了，时间是后天，您看……”
  “我看？我看什么？这是我舅舅的生日，我当然得去！”
  李若宏将请帖收起，余光瞥了眼对面的001包厢，心思一动，再度开口，“还有，这两天给我弄两套保镖的西装制服过来，再安排一辆好点的车。”
  “保镖制服？您是已经物色好新保镖了？”
  “不该问的别问。”
  “……是。”
第552章 风云暗聚
  “果然，他们还是起疑了。”
  陈伶站在惊鸿楼二楼，双手搭着扶手，目光悠悠望着同在一条街上的赌场与歌舞厅，虽然在普通人看来这两家店还是和往常一样，但在陈伶这种有心人的眼里，还是能看出区别。
  一夜之间，大世界歌舞厅周围多了几个流浪汉，黄包车，以及骂骂咧咧的路人，进店消费的人虽然不少，但应该大部分都是便衣警员……李若宏没有这方面的经验，估计是看不出什么异样，还不知道自家的歌舞厅已经被打上“疑似黄昏社据点”的标签。
  陈伶甚至敢肯定，【浮生绘】的人此刻也已经开始监视歌舞厅，这就意味着他不能再像昨天一样随意进入歌舞厅内，也不能放肆的再在人家眼皮底下导演一场大戏。
  不过这对陈伶而言，并不算什么问题，同样的手段他也不想用第二次，即便不进入歌舞厅，他也还有手段继续“包装”歌舞厅。
  “频繁的意外，和持续的夸张表演，只会让【浮生绘】的人起疑，适得其反……这几天还是顺其自然比较好。”
  “昨天我在歌舞厅里留了几个小彩蛋，在这个阶段，让他们自己去探索，或许比我主动干预更加有效。”
  “更何况歌舞厅里有那两个无极界域来的探子，根本不需要我过多的干预，就能起到很好的节目效果……”
  陈伶很快就理清了现在的形势，制定好后续的“剧本”走向，正当他准备下楼之时，余光看到守在赌场门口的几个便衣交流着什么，随后有人的目光往惊鸿楼的方向瞥，似乎十分疑惑。
  陈伶的眼眸微微眯起。
  “注意到这栋戏楼了么……也正常，毕竟这里近期跟歌舞厅存在矛盾冲突，多少都会关注到的。”
  “不过我的来历暂时没法合理解释，如果他们真的对我展开调查，情况会不太妙……”
  陈伶一边思索着，一边转身下楼。
  陈伶刚到一楼，便看到孔宝生抱着一沓东西，从外面小跑进来，门口的二位“门神”还恶狠狠的盯着他，不过现在孔宝生似乎已经习惯了，直接无视了二人。
  “林先生，您要的报纸我都买过来了。”
  “好，放下吧。”
  陈伶回到摇椅上坐下，将一沓报纸攥在手里，一边吃着孔宝生切好的水果，逐个翻阅起来。
  这是红尘主城近半年的报纸，时间上正好跟陈伶上次来的时候衔接，而且有了上次的教训，这次陈伶只让孔宝生去买了非娱乐性报纸，筛除大部分无效信息。
  孔宝生见此，也不上前打扰，而是自顾自从袋子里拿出顺路买的食材，进厨房开始做饭。
  菜刀在案板上碰撞的哒哒声，与时不时响起的报纸翻页声混杂在一起，于温暖阳光中发酵，整个戏楼都笼罩在一股悠闲自在的慢节奏中。
  “您好，这里面是可以看戏吗？”一位路人经过戏楼门口，小心翼翼的问道。
  “看你妈！滚！！”
  二位门神一瞪眼，路人便被吓的仓皇而逃。
  这是二人今天吓跑的第二个客人，虽然这个时代看戏曲的人不多，但还是有的，新开的惊鸿楼再低调，以这条街的人流量，还是偶尔会有人来询问。
  又吓跑一个客人，拎着球棍的青年心情却并不舒畅，他回头看了眼岁月静好的戏楼，不知为何，有种自己变成看家小马喽的感觉……
  “不是，我们这么坏他生意，他真的一点不生气吗？”他不解的问道。
  “不知道啊，他的情绪也太稳定了，刚才还对我们笑。”
  “他是装的……他一定是装的！”
  “我也这么觉得，其实他心里已经气的不行，就是不表现出来……说到底，还是个装模作样的软茬子。”
  两人窃窃私语，时不时瞥向屋内的陈伶，也不知是真的在嘲讽陈伶，还是在努力的给自己找一个心理安慰。
  陈伶随手将一张报纸放回桌面，拿起最新一张报纸，看到上面的标题，眉头突然挑起。
  “北斗财团董事长穆春生举办寿宴……当时那两个探子，似乎也提到来着。”
  陈伶的目光看向正文，这次寿宴的规模似乎很大，不光邀请了大量红尘主城的明星，花旦，名角，还有一大批政商界的知名人物，其中大部分名字陈伶都很眼熟。
  “鲸鲨财团董事长苏晓红，乐园财团董事长庞善，鼎鹿财团董事长陆远正，黄氏财团董事长黄簌月……嗯？？”
  看到最后一个名字，陈伶愣了一下。
  这个黄簌月，陈伶印象很深，自己第一次进入红尘主城的时候，还坑了她五十万，当时的落寞黄氏财团千金，半年后居然摇身一变，成了新五大财团之一的董事长。
  陈伶仔细翻了下相关的报纸，这才发现半年前他离开红尘主城的当天，花都财团的董事长宗文就被人剥皮击杀，本就摇摇欲坠的花都财团彻底崩溃，而黄氏财团反应最快，不顾一切代价的吞并花都财团的产业与底蕴，短短半年就发展成红尘主城的新贵。
  看来，自己临走前给她留下的提醒，还是发挥作用了。
  “不过……是谁杀了宗文？”陈伶若有所思。
  能用这种残忍手段杀死宗文的，估计是仇深似海的仇家？但对方是怎么冲破花都财团的安保措施，悄无声息的来到宗文身边，进行这么一段漫长的杀人过程的？
  陈伶思索许久，暂时将这张报纸放到一边，注意重新回到穆春生寿宴的新闻上。
  “不出意外的话，这次寿宴，李若宏一定会去，而且会暗中带着那两个探子一起去……表面上热闹欢乐的寿宴，背地里却涉及到两大界域的阴谋对决，这里头的水，可真深啊……”
  “不过也好，这水越深，越适合我浑水摸鱼……如果顺利的话，不仅能解决赌场困境，还能搞定那两个无极界域的探子，同时让我在红尘主城站稳脚跟。”
  “只是，在这场寿宴中，我该扮演怎样的角色呢……”
  陈伶一只手摩擦着下巴，陷入沉思。
第553章 故人
  警务总局。
  “局长，北斗财团送来的请帖。”一位警员走入办公室，将手中的东西递到桌前。
  局长正在书写的手一顿，抬头看了请帖一眼，缓缓坐直身子，将请帖拿在手中。
  “那个老东西，过个生日，居然还给我发请帖？”
  “不光是您，电力局，物价局，还有其他几个局长都受到邀请了……穆春生在主城里经营这么多年，人脉底蕴极为深厚，无论政界商界几乎通吃，要不是【浮生绘】向来不管人间的杂事，恐怕他的帖子已经发到天上去了。”
  “自信点，他肯定往上面也发请帖了，只不过没人理他。”局长不紧不慢的开口。
  “那这寿宴，您去还是不去？要不我直接替您回了？”
  局长没有回答，而是用指节轻叩着桌面，像是在思索着什么。
  “这几天，歌舞厅那边有什么情况吗？”
  “我们的便衣已经暗中调查了几天，不过没发现什么异样……不知道是那天雨下的太大，还是李若宏刻意让人打扫过，楼板上已经干干净净，没有任何血迹留下，也没找到被一刀砍飞的尸体，除了生意不怎么好之外，没什么奇怪的。”
  局长微微点头，“这才正常，黄昏社的人向来极为谨慎，哪有那么容易露出破绽……那个所谓的001包厢呢？”
  “说到这个包厢，李若宏那边好像是有所警觉，那一侧的包厢已经封闭了，说是在装修维护，我们的人不敢打草惊蛇，就没有偷偷溜上去搜查……不过这么多天，确实没见过有人从那边出来，反倒是李若宏偶尔会过去，待个几分钟就出来。”
  “哦？”局长的眉头微微上扬。
  “还有一个疑点……不，我也不知道能不能算是疑点。”警员的表情有些犹豫。
  “小刘，你也跟我这么长时间了，我相信你的直觉和判断，有什么想法可以直接说。”
  “是。”警员停顿片刻，“这几天，我一直让他们暗中检查被歌舞厅里倒出来的垃圾，毕竟从某种角度来说，可以通过垃圾还原歌舞厅内发生过的事情……”
  “不错的想法，然后呢？发现了什么？”
  “绷带，大量染血的绷带。”警员沉声道，“这些绷带似乎有些时间了，上面的血迹都已经发黑，只有受了很严重的伤，才会需要这么多绷带。
  一开始我以为，这些绷带或许是用来处理那具失踪尸体的，但仔细想想，人死亡后血液很快便不会外流，也不会需要如此大量的绷带，所以……”
  “你是说，当时被黄昏社抢走的那个重伤同伴？”
  “没错，我怀疑当时他们从我们手里抢走的那个人，就躲在歌舞厅的001包厢里……当然，这只是推理，还算不上决定性证据。”
  “我明白了。”
  局长的目光逐渐严肃，他低头看着手中的寿宴请帖，犹豫片刻后，还是将其拆开，同时淡淡开口，
  “看来，这趟寿宴我是不得不去了……李若宏是穆春生的外甥，这次寿宴他肯定会到场，我要找一个合适的机会，亲自跟这位‘黄昏社员’聊聊，试探一下他。”
  “那歌舞厅那边……”
  “李若宏一走，歌舞厅那边的防备应该会松懈一些，你们趁机更深入的搜查一下，看看还有没有什么线索……不过还是那句话，把控好尺度，不要打草惊蛇。”
  “明白！”
  ……
  关于寿宴，陈伶思考了很久。
  等到孔宝生做好饭，将热气腾腾的菜肴端上桌，陈伶依然如同雕塑般坐在桌面，眉头时而紧锁，时而舒展，时而又陷入沉思。
  孔宝生本想开口劝他趁热吃饭，但看到陈伶凝重的神情，还是没有说出口……在他的想法中，林先生多半是因为戏楼没有客人而苦恼，虽然表面上对这一切毫不在意，但心里肯定跟自己一样急得不行。
  花钱买了戏楼，最后却一个客人都没有，这换谁都该愁眉苦脸。
  陈伶不先动筷，孔宝生也不敢动，就这么老老实实的坐在位置上，眼巴巴看着陈伶沉思……等到一阵阵饥饿的咕噜声从他肚子响起，陈伶这才回过神，疑惑的看向孔宝生：
  “你怎么不吃？”
  “先生不吃，我也不好意思吃。”
  “有什么不好意思的……我就是想事情想出神了。”陈伶摆了摆手，“先吃饭吧，吃完我得出去一趟。”
  孔宝生一边动筷，一边疑惑的问道：“先生，您要去买什么东西吗？我可以效劳。”
  “不。”陈伶摇头，平静的回答，
  “我要去见一位故人。”
  ……
  傍晚。
  红尘主城最繁华的十字路口，一栋高耸的洋楼无声伫立于黄昏，与其他灯火通明的高楼不同，这栋楼的造型古典而低调，古老的钟摆在楼顶缓慢转动，在黄昏下反射着淡金。
  而在这栋楼的门口，四个苍劲有力的鎏金大字，引得周围行人纷纷驻足：
  ——黄氏财团。
  此时的洋楼顶层，黄簌月穿着一身白色睡裙，站在巨大的落地窗前，双眸倒映着黄昏下逐渐亮起的万家灯火，不知在想些什么。
  “……我们黄氏财团的签约合同，是整个红尘主城最良心的，无论是分成比例还是对艺人的约束力度，都远没有曾经的花都财团那么黑，所以花都财团倒台之后，原本他们旗下的几乎所有艺人，都在第一时间跟我们签订新的合约。”
  “半年之内，我们黄氏财团旗下的艺人数量疯涨，占据了红尘主城的六成，甚至原本北斗财团旗下的艺人，都有不少冒着背负天价违约金的风险，来跟我们重新签订合约……”
  “但我们黄氏财团起势的时间还是太短了，底蕴不足，再加上合约的事情惹恼北斗财团，我们在全行业的布局正在被一点点蚕食……如果再不尽快采取措施，恐怕我们很快就要变成下一个花都财团。”
  “小姐……不，董事长，我们该怎么办？”
  房间的角落，两鬓斑白的全叔拿着几份文件，有些无奈的叹了口气。
第554章 再见特使
  少女安静的听完这一切，才缓缓转过身，反问道：
  “你们今天开会，有什么结论吗？”
  “他们一致认为，我们目前绝不是北斗财团的对手……现在最优的方法，是主动亲和北斗财团，以牺牲一部分利益为代价，保住我们现有的资源和地位。”
  黄簌月的眉头微皱，“那你呢？全叔，你怎么看？”
  “小姐，我已经老了。”全叔无奈的笑了笑，“我的精力和体力，都已经不比从前，给不出什么有参考价值的意见，而小姐你还正年轻，行商的智慧和远见更是远超常人……我相信小姐你的判断，至于那些董事的意见，根本不用在意。”
  “全叔，你胡说什么呢……你正是盛年，哪里老了？”黄簌月笑着说道，“再说了，人家都说家有一老，如有一宝……要是没有你，我们黄氏财团哪能有今天？”
  黄簌月顿了顿，嘴角的笑容逐渐收敛，语气严肃起来，
  “不过，我确实不认同他们的想法……穆春生那个老头可不是什么善人，盲目的让步，只会让他更加贪婪，这么做虽然短期内能稳住局面，但迟早会被他吸干所有底蕴，跟慢性死亡没什么区别。”
  全叔微微点头，正欲再说些什么，一个身影便匆匆走到门外。
  “董事长，外面有个人说要见你。”
  “见我？”黄簌月疑惑开口，“谁？”
  “他没说……不过，他给了一张纸条，说你看到就懂了。”
  黄簌月与全叔对视一眼，还是让他将纸条递上来，黄簌月低头将纸条一点点展开，看清上面的字符之后，瞳孔骤然收缩！
  这是……
  “快请他进来！”黄簌月毫不犹豫抬起头，“记住，态度一定要恭敬……还有，跟安保说一声，这段时间内除了他，不要让任何人上来这一层。”
  黄簌月的态度，让那人有些摸不着头脑，但还是立刻照做。
  全叔没看到纸条的内容，也不明白什么人才能让黄簌月如此郑重，但当黄簌月主动将那张纸条递过去的时候，全叔的脸色也是一惊！
  “是他？！他回红尘了？”
  “这段时间主城里一点风声都没有，他应该是暗中回来的……”少女低头看了眼身上随意的睡裙，这个已经成为黄氏财团董事长，小小年纪就在商界叱咤风云的少女，此刻却罕见的慌乱起来，“全叔，我这么见他会不会太不正式了？我是不是该赶紧换个礼服之类的……”
  半年前，黄氏财团还是一个逐渐没落的二流财团，但是一个人的出现，不仅将她从死亡边缘救了回来，还扭转了整个黄氏财团的命运……现在，那张改变命运的纸条又出现在她手里，这无疑预示着……
  他回来了。
  “现在换应该来不及了，总不能让他在门口等你换好衣服吧？”
  “那怎么办？？”
  “就这样吧……他在灰界救下我们的时候，你可比现在狼狈多了。”
  “……”
  最终黄簌月还是放弃了挣扎，对着玻璃简单的梳理一下头发，刚转过身，便看到一个穿着棕色大衣的身影，双手插着口袋，从门外缓缓走进来。
  那人并没有戴黄金面具，但黄簌月认识那张脸……她与全叔，或许是整个红尘主城里，唯二见过这位真容的人。
  随着他的到来，黄簌月一只手捂着胸口，一只手提起睡裙的裙摆，恭敬的蹲下行礼：
  “小女黄簌月，见过特使大人。”
  “老朽全孝先，见过特使大人。”
  棕色的大衣衣摆轻拂，随着陈伶走进房间，身后的门户自动关闭，他目光轻扫过四周，最终在昂贵的地毯上缓缓停下脚步。
  他看着恭敬行礼的二人，嘴角勾起一抹淡淡的笑容：
  “好久不见，二位。”
  半年不见，这两人的变化都不小，尤其是黄簌月，当时陈伶第一次在灰界救下她的时候，看起来完全像是个愣头青大小姐……但如今她身上的稚嫩已经全部褪去，更加的成熟，更加的落落大方。
  黄簌月低垂着头，不敢直视陈伶的眼睛，直到陈伶平静的说了句“起来吧”，她才缓缓站起身子。
  陈伶径直走到落地窗边，目光俯瞰着逐渐沉入夜色的主城，
  “半年不见，黄氏财团发展的不错。”
  “多亏了特使大人的点拨，不然我们也无法抓住机遇，发展到今天这个地步。”全叔的语气敬畏无比。
  当时陈伶前脚离开花都财团，后脚宗文就死了，整个花都财团崩溃大乱，而黄氏财团也在第一时间收到陈伶的消息，摆明了特使是不爽花都财团的某些行径，打算另外扶持一个财团……全叔和黄簌月早就想过，陈伶以后可能会来找他们，毕竟天下没有白吃的午餐，但他们没想到这一天会来的这么快。
  “机遇虽然重要，但能抓住机遇的能力，更是难得。”
  “特使大人谬赞了。”黄簌月微微一笑，犹豫片刻后，还是试探的问道，“特使大人这次回来，还是打算交易黄金吗？”
  陈伶回到沙发上坐下，平静开口，“不，这次回红尘，是有要事要做。”
  要事？
  能让黄金会特使称得上“要事”的，必然不会简单，黄簌月和全叔的心顿时提了起来。
  “什么要事？”
  “无极界域，要对红尘界域开战了。”
  “什么？？！！”
  陈伶简单的一句话，无异于一枚重磅炸弹在黄簌月二人脑海中炸响，他们难以置信的站在那，许久不曾回过神来。
  “这……怎么会这样？无极界域和红尘界域，从来也没有什么矛盾，而且界域战争之前也从未发生过……”全叔的眉头紧紧皱起。
  “其中原委，我会慢慢告诉你们。”陈伶不紧不慢的开口，
  “据我所知，现在已经有无极界域的密探混入红尘主城，而且可能已经与某些财团暗中达成合作……我的身份敏感，不能正面参与两座界域的事情，
  所以，我需要一些助力。”
第555章 黄氏财团的立场
  陈伶自然不可能告诉他们自己是【红心6】，打算替被盯上的黄昏社据点解围，毕竟他和黄氏财团的关系还没有牢靠到这个地步……而他又确实需要黄氏财团的帮助，所以就直接搬出了红尘界域目前的危机。
  黄簌月是红尘主城人，而且又年轻，得知这件事后大概率不会坐以待毙，再加上陈伶自身的“人设”在这里，还有救命改命之恩……多种因素叠加在一起，陈伶有把握将他们捆绑在自己的战车上。
  最关键的是，陈伶所说的句句都是实话。
  不等全叔开口，黄簌月便眉头紧锁，毫不犹豫的说道，
  “于公，这是家国大义，绝不能视而不见；于私，特使大人与我们黄氏有恩，我黄簌月向来是有恩必报……我们黄氏财团，愿听特使大人差遣。”
  全叔见此，神情顿时有些无奈……和黄簌月不同，他在这世上摸爬滚打这么多年，心中常有一颗质疑之心，界域之战这种惊天动地的大事，仅凭陈伶的一句话，他心底里其实是不信的，还想再试探求证一下。
  但他没想到，黄簌月竟然如此干脆的就表明立场。若是外人，肯定会觉得这女孩头脑简单，做事莽撞，但全叔最了解黄簌月，她的判断力与魄力，丝毫不逊于那些经商多年的老油条，甚至比他们更加大胆！
  如果半年前不是黄簌月遵守诺言，不惜砸重金也要拍下那件黄金珍宝，如果不是黄簌月得到陈伶传信后，第一时间果断的采取措施，黄氏财团也根本不会有今天。
  “小姐说的不错。”全叔停顿片刻，“只要特使有需要，我们黄氏财团随时供您差遣。”
  【观众期待值+1】
  得到二人的回答，陈伶对心中的计划更有把握，他微微一笑道：
  “我这次来，确实有两件事需要你们帮忙……不过对黄氏财团而言，应该都不是难事。”
  “特使请讲。”
  “第一，我需要一个天衣无缝的身份。”陈伶从口袋中掏出一张写有地址便签，轻轻丢在桌上，“这次我的身份不能暴露，所以我在疑似无极界域据点的周围，买下了一座戏楼，暂时化名‘林宴’，暗中监视他们的行动。
  但是我在红尘界域，没有足够扎实的背景，如果警员或者【浮生绘】深度调查，我的身份很容易暴露……这件事我自己办太过繁琐，但对顶级财团而言，应该有相当大的操作空间。”
  黄簌月与全叔对视一眼，后者点点头，“这个不难，现在我们财团和界域内的绝大部分小镇都有合作，只要挑个偏僻点的镇子，伪造一个不存在的家庭，然后跟你签下经纪合约，自然就能顺理成章的留在主城。”
  “第二，我需要一张穆春生寿宴的请帖。”
  “……穆春生？”
  这个要求，让二人都是一愣，黄簌月反应极快，压低声音问道：
  “您刚才所说的，疑似和无极界域达成合作的财团……难道就是……”
  “没错，所以我要找机会进去调查。”
  “这……有些难度，毕竟请帖是北斗财团那边发的，我们很难介入。”黄簌月陷入沉思，“容我问一句，您想要以什么身份进入寿宴？”
  “惊鸿楼戏子，林宴。”
  “……戏子，那倒是有操作空间。”黄簌月眼前一亮，“这次寿宴，穆春生邀请了大量明星到场，进行祝寿演出，其中也不乏早年间的名角儿……我们黄氏财团现在主营的就是娱乐相关，把一位戏子送进去不难。”
  “那就好。”
  陈伶面临的两大难题，随着黄氏财团的介入迎刃而解，他看了眼时间，缓缓从沙发上站起身。
  “时候差不多了，我也不打扰你们休息……如果有什么事，可以去惊鸿楼找我。”
  “哦，对了。”
  陈伶像是想起了什么，突然回头看向二人。
  “你们知道，红尘主城里哪里能搞到炸药吗？大当量的那种。”
  “炸药？”黄簌月一愣，“您要那东西干什么？”
  陈伶的嘴角微微上扬，
  “既然是去给穆春生祝寿，总不能空手去……再怎么说，也得准备点礼物吧？”
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：54%】
  ……
  寿宴当天。
  蒙蒙细雨从灰白的天空飘落，对红尘界域而言，雨季似乎才是这里的主旋律，当朦胧水汽从地面升起，细柳与桃花的色彩仿佛在空中晕染开，如梦如幻。
  大世界歌舞厅的霓虹灯牌，在细密雨帘中无声闪烁。二楼贵宾室的窗口，西装革履的李若宏对着镜子整理一下领带，看着眼前颇有气质的自己，嘴角扬起一抹自信的笑容。
  “这一次，看我迷不死那几个小妞？”
  就在他喃喃自语之际，歌舞厅经理轻轻敲门，恭敬道：“宏哥，您的车准备好了，按您的吩咐，停在后门。”
  “知道了。”
  李若宏低头看了眼腕表，将桌上放在袋中的礼盒拎起，径直往门外走去。
  他的身形穿过二楼的走廊，余光看向楼下大堂，今天的歌舞厅的客人格外的多，虽然还比不上出事前的座无虚席，但跟前几天相比已经很不错，这让李若宏本就不错的心情，越发愉悦。
  李若宏径直走到001包厢的门口，左右环顾无人之后，便抬手在门上轻敲三声。
  短暂的沉寂后，这座不知多久不曾开过的包厢，终于从里面缓缓打开，两个穿着黑色保镖制服，样貌冷峻的男人，正站在昏暗的灯光下，眼眸中犀利光芒微微闪烁。
  “车已经准备好了。”李若宏微笑道，“二位，跟我来吧。”
  二人对视一眼，平静的点头。
  李若宏带着二人，一步步走下楼梯，刻意避开了人多的大堂，从后厨小路径直向歌舞厅的后门走去。
  随着李若宏推开后门，一辆黑色的汽车正停在后门口，似乎已经等候多时。
  “呼……终于出来了。”其中一位“保镖”闭上眼睛，感受着雨滴打在脸上的清冷，深深的吸了口气，像是在怀念这自然而新鲜的空气。
  “先上车吧。”另一人淡淡开口，“如果一切顺利，以后我们每天都能生活在这种环境里。”
  三人陆续上车，随着车辆启动发出嗡鸣，便披着雨幕缓缓消失在街道的尽头。
  几乎在三人远去的同时，后厨内的一位厨师默默的走到无人拐角，按下藏在衣服里的对讲机：
  “他们动身了。”
第556章 寿宴开始
  惊鸿楼。
  孔宝生蹲在戏楼大门的门槛上，手旁是一只老式木箱，此刻正单手托着下巴，看着街上淅淅沥沥的小雨，怔怔出神。
  今天的孔宝生，换上了一件崭新的白色衬衣，外面套着精致的黑色马甲，这是昨天陈伶特地带他去买的，孔宝生也是第一次穿这种正式的衣服，一举一动都小心翼翼，甚至现在屁股下面还垫着一张报纸，防止门槛上的灰尘弄脏裤子。
  “小孩，今天怎么穿的这么人模狗样？”门口的一位“门神”见此，冷笑着问道。
  “我可能是人模，但你俩是真的狗样。”这几天，孔宝生对这两个讨厌“门神”的胆子也大了起来，瞪着眼睛回怼过去，随后傲然说道，
  “今天我们先生要去参加北斗财团的寿宴，我作为助理，是要跟着一起去的！”
  “北斗财团寿宴？”
  二人愣了一下，随后哈哈笑道，“得了吧，一个小破楼的戏子，还想去给穆董事长祝寿？你知不知道拿到请帖去寿宴的都是什么层次的人？你怕是还没睡醒吧！”
  孔宝生咬紧牙关，正欲起身跟二人理论，身后的房门便被缓缓打开。
  一个身影从戏台后缓步走出，大红戏袍的衣摆随着脚步轻拂，轻飘飘的迈过戏楼大厅，在孔宝生身后停下脚步。
  看到这身影，二位“门神”同时愣在原地。
  今天的陈伶，再度换上了那件熟悉的戏袍，这还是众人第一次看到这家戏楼的老板真正换上戏服的模样，平日里虽然也能看出陈伶长的俊美，但此刻换上衣服，整个人的气质都越发超凡出尘。两位“门神”平日里也见过不少长相极佳的明星，但此刻看到戏袍陈伶，心中还是忍不住一惊。
  孔宝生回过头，也愣了一下，眼眸中的光芒微微亮起：
  “先生，您可比那些大明星好看多嘞！我看以前那些名角儿的照片，跟您比也差了不少……”
  陈伶长的本就不错，踏上戏神道之后，容貌也是越发清秀自然，虽然平日里感觉不到，但如果和踏上神道前他的照片比较，还是能看出区别。再加上他此刻用的是虚构的“林宴”面庞，陈伶刻意调整之后，样貌更是俊美超凡。
  对于这一点，在戏道古藏的时候大师兄也提过，戏神道的核心就是表演，从观众那里得到的情绪反馈，会潜移默化的改变人的样貌，也就是所谓的“红气养人”。总而言之，踏上戏神道的，就没有长得丑的……当然，丑角除外。
  要不然，红尘界域里也不会有那么多人，梦想着找到戏道古藏，踏上戏神道，从此成为所有人追捧的巨星走上人生巅峰……不过，秉持着这种想法的人，绝大多数都与戏神道无缘。
  陈伶微微一笑，用手拍了拍孔宝生的脑袋，没有继续这个话题：
  “东西都收好了吗？”
  “嗯。”
  “走吧，寿宴就快开始了。”
  在二位“门神”错愕的目光中，陈伶迈步走出戏楼，孔宝生拎着木箱正欲跟上，突然想起了什么，从角落又拿起两把油纸伞，匆匆追了过去。
  “先生，伞！”
  蒙蒙细雨随着斜风，将陈伶的大红戏袍吹拂而起，陈伶回头接过油纸伞，随意的撑开，一道暗黄的伞面像是无瓣的花，无声盛开在烟雨中。
  在这条街道之上，大红戏袍还是有些惹眼，来往的行人有人侧目看向陈伶，看清伞檐雨帘后的那张面孔，眼眸中都闪过一抹惊艳，纷纷窃窃私语起来。
  孔宝生一手给自己打着伞，一手拎着木箱，加快脚步跟在那抹红衣的身后，逐渐消失在街道尽头。
  ……
  北斗财团。
  “我是警务总局局长王锦城，这是我的请帖。”
  庄园的门口，穿着笔挺黑色制服，胸前佩戴勋章的局长递上一份请帖，面无表情的开口。
  看到这份请帖，负责接待客人的庄园管家眸中闪过一抹诧异，似乎没想到这位真的赏脸过来，毕竟在此之前穆春生屡次想邀请警务局的人吃饭，都被无情拒绝了，对方似乎并不打算跟他们有太深入的纠缠，这次给警务局发请帖，也只是抱着试一试的态度。
  “原来是王局长，久仰大名。”管家恭恭敬敬的说道，“局长驾临，这是令我们北斗财团蓬荜生辉啊。”
  局长不在意的摆了摆手，将一个包装还算精致的盒子递给管家，
  “今天毕竟是你们穆董事长大寿，我带了点装饰品作礼物，虽然不贵，但也是一份心意。”
  “局长太客气了。”管家双手接过礼物盒子，满脸堆笑道，“您快请进，有什么需要随时找服务生或者找我都行，寿宴还剩一个小时正式开始，祝您玩的愉快。”
  局长微微颔首，便径直走入庄园内，虽然寿宴还没开始，但已经有不少宾客到了，庄园里已经热闹非凡。
  就在这时，一阵轻微的声音从局长怀中传出，他脸色微变，找了个基本没人的地方，悄然按下对讲机的按钮。
  “什么事？”
  “局长，我们负责盯歌舞厅的人传来消息，001包厢里有两个人跟着李若宏一起去寿宴了。”
  “什么？？”局长眉头紧皱，“你是说，李若宏带着那两个疑似黄昏社员的家伙一起来参加寿宴？他究竟想干什么？”
  “不知道啊，我们的人已经开始在歌舞厅里搜查，应该很快能有结果。”
  局长沉思许久，还是说道：
  “好，有什么进展，第一时间同步给我。”
  “是。”
  局长收起对讲机，目光扫过寿宴的场地，片刻后缓缓站起身，从服务生手中拿过一杯香槟，不经意间向着庄园大门的方向靠近。
  李若宏带着那两个黄昏社员参加寿宴，必然有所预谋，他想先看看那两个家伙长什么样……他有预感，这场寿宴的背后，恐怕是暗流涌动。
  与此同时，
  管家用纸笔将宾客和礼物逐一登记，刚一抬头，便看到蒙蒙细雨中，一抹红衣撑着油纸伞，缓步向这里走来。
第557章 陈伶的礼物
  那是个穿着戏袍，面容俊美的年轻身影，身旁带着一位拎包的少年，看起来像是参加宴会的艺人。
  “您好，请问是……”
  “惊鸿楼戏子，林宴。”陈伶停顿片刻，“这是我的请帖。”
  惊鸿楼？林宴？这两个名字对管家而言都十分陌生，并非是红尘主城里鼎鼎有名的那些明星或者名角儿，他先是接过请帖仔细辨认了一番，又从身后掏出一份名单，仔细核验起来。
  “林宴……哦，是黄氏财团签的人。”
  能当上北斗财团的管家，他早就已经阅人无数，从名单上的情况来看，这个大概率是黄氏财团刚签约不久的新人，没有资历，没有名气，真要论起来根本不够格来参加这场晚宴，多半是黄氏财团在暗中运作，想要在寿宴上力捧这个林宴。
  管家的态度顿时有些冷淡，但陈伶有请帖在手，还是按照流程办事，
  “嗯，好……你带来的礼物我也登记一下，然后就能进去了。”
  陈伶正欲开口，一阵嗡鸣的喇叭声便从身后传来，他和管家同时回头望去，只见一辆黑色轿车已经行驶到庄园门口。
  随着车窗摇下，李若宏从车里探出头，笑道：
  “谭叔，给我开个门呗。”
  “原来是若宏少爷。”管家眉头一挑，脸上浮现出和蔼的笑容，“少爷，车您就停在外面吧，里面现在人多，不太方便开进去啊……”
  “谭叔，这事我跟舅舅说过了。”
  李若宏抬起手，指了指车辆后座，压低声音说道，“我是带着贵客来的。”
  管家愣了一下，目光扫了眼车后座，两个穿着保镖制服，神情冷漠的身影正坐在那，随意的瞥了他一眼。
  陈伶撑着油纸伞，跟管家站在一起，看到车后座的两个身影，心中微微一动。
  陈伶上次在歌舞厅只是听到了他们的对话，并不曾进去，也没有看到那两个无极界域探子的脸，现在看来，这两人的年纪都比陈伶想象的要年轻一些。
  管家像是想起什么，微微点头，直接挥手让两侧的安保让开，给李若宏放出了一条足以开车驶入庄园的道路。
  “哦，还有这个。”李若宏将头伸进车里，片刻后，取出一份包装极为精致的礼物袋，递到管家手里，
  “我给舅舅准备的生日礼物。”
  “若宏少爷，您也太客气了，自家人还要什么礼物。”管家无奈笑道。
  “该有的礼数肯定得有，这是我专门给舅舅挑的，应该挺合适……记住给我着重标记一下啊。”
  “放心吧若宏少爷，董事长一定会看到的。”
  管家接过礼物袋，满脸笑容的说道。
  李若宏余光突然看到门旁的陈伶和孔宝生，眼中闪过一抹惊讶。
  “你怎么在这？”
  “我也收到了请帖，前来给穆董事长祝寿。”
  “你？一个开破戏楼的，也配来给我舅舅祝寿了？”
  李若宏表情古怪的看向管家，后者立刻从他的话语中品出了一丝不对，犹豫着解释道，“少爷，这位是黄氏财团旗下新签的艺人，也确实有我们发出的请帖……不过这具体是谁发的，还有筛选流程方面我也不太清楚。”
  听到这，李若宏瞬间明白了这其中的缘由，不由得冷笑道：
  “我说怎么有胆量跟我作对，原来是有背后黄氏财团撑腰？不过，看起来他们也不是很重视你……就你这穷酸模样，能拿什么来给我舅舅祝寿？”
  陈伶听到这，微微一笑道：
  “放心，我准备的礼物，不会比你差。”
  李若宏不屑的看了他一眼，似乎还准备说些什么，后座的“保镖”却等的有些不耐烦了，轻轻咳嗽一声后，李若宏便闭上嘴巴，狠狠瞪了陈伶一眼：
  “咱们走着瞧。”
  话音落下，李若宏便踩下油门，车辆在一阵轰鸣声中缓缓驶入庄园。
  等到李若宏离开，管家脸上的笑容才逐渐收敛，将礼物袋放到身后的礼物堆中，还特地拿标签写了三个字“李若宏”贴在封口，方便和其他礼物进行区分。
  他抬头瞥了陈伶一眼，淡淡问道：“刚才说到哪了……哦，你的礼物呢？”
  陈伶不远处扫了眼贴着“李若宏”三个大字，包装精良的礼物袋，默默伸手探入自己的礼物盒中，轻轻一碰，猩红戏法发动，手中原本沉重的袋子顿时轻了不少。
  他将礼物盒直接摆在桌上，当着众人的面不紧不慢的将其打开，面带微笑的开口：
  “一双巴塔伦的男士皮鞋，黑武士系列，43码。”
  看到这双鞋，管家明显愣了一下，陈伶身后的孔宝生更是瞪大眼睛，小嘴不自觉的张成O型。
  这个牌子的皮鞋，在红尘界域可是绝对的高奢，不是有钱就能买的，即便是孔宝生都听说过它的大名，没想到自家老板平时嘴上说着没钱，结果一出手就这么有实力！
  “嗯……好。”管家忍不住多看了陈伶一眼，低头将信息记录下来，“可以进去了。”
  “谢谢。”
  【观众期待值+3】
  陈伶礼貌的笑了笑，径直走入庄园，回过神来的孔宝生也立刻跟在身后。
  距离寿宴正式开始，还有一段时间，但庄园里已经摆满了招待的餐桌与座椅，放眼望去要么就是中年有成的政商界人士，要么就是在外界人气爆棚的明星，陈伶一眼扫过去，就看到不少眼熟的面孔。
  众人在松软的草地上提着酒杯，谈笑风生，远处还有专门的乐队演奏，再辅以北斗财团这本就精美高雅的庄园环境，绝对算是红尘界域最顶级的宴会场地。
  唯一美中不足的就是，天空还在淅淅沥沥的飘着小雨，不过穆春生似乎觉得这样更有情调，并没有让人把场地搬回室内，而是每个人发了一柄透明塑料伞，雨点打在伞面的轻响与悠扬的大提琴声音交织，颇有种红尘迷醉之感。
  陈伶的入场，并没有引起大多数人的注意，因为此时一辆黑色汽车正缓缓驶过场地外围，径直往北斗财团的深处前进，到目前为止所有人的载具都是停在门外，这辆唯一驶入庄园的汽车，很难让人不去关注。
  局长撑着透明伞，站在场地的边缘，几乎是跟那辆黑色汽车擦肩而过，他的目光随着车尾灯逐渐远去。
  半晌后，他默默的按下衣服里对讲机的按钮：
  “……我看到那两个人的样貌了。”
第558章 意料之外的重逢
  在对讲机被开启的瞬间，陈伶轻咦一声，下意识的转头看向那个位置。
  蒙蒙细雨中，他一眼就锁定了会场中并不起眼的局长，他能感受到一股电子通讯信号的波动从那里发出，一直延伸到会场外的某个位置。
  似乎是察觉到陈伶的目光，局长也转头向这里看来，只见一位红衣戏子撑着油纸伞站在雨中，与自己遥遥对望。
  他的眼中闪过一抹疑惑之色。
  陈伶微微一笑，便挪开目光，带着孔宝生继续往会场内走去。
  虽然没有感觉到对方身上的神道波动，但从他瞬间就察觉自己目光这一点，陈伶就敢肯定对方绝不是普通人，大概率是某条神道的拥有者……再加上对方似乎在刻意关注李若虹，还有身上暗藏的通讯设备，陈伶已经基本猜到对方的身份了。
  看来自己这次一挥杆，就直接钓上了两条大鱼啊……
  随着陈伶逐渐深入会场，经过一个又一个身影，众人很快便被那一抹鲜艳的红衣吸引，尤其是混迹娱乐圈的知名女星，看到那张伞檐下的面孔之后，更是暗自一惊！
  “他是谁？”
  “之前没见过啊……不过看打扮，应该是个戏子？”
  “这年头，唱戏的都长这么好看吗？感觉以他的长相，直接靠脸都能混成顶流男星吧……”
  “我也感觉，他比那几个顶流男偶像好看多了！！”
  “我一直以为唱戏的都是中年人或者老头来着……红尘界域里，已经很久没看到这么年轻的戏子了吧？”
  “现在确实没年轻人唱戏，只剩下一些德高望重的老前辈，还在坚持唱了……”
  “救命，他今天会唱吗？？我有点期待啊？”
  “别太期待，你以为唱戏很简单吗？那都是要多少年苦练出来的，现在年轻人哪能有耐心吃那苦？他年纪轻轻，估计开口也不怎么样……就当个花瓶看看蛮好。”
  “……”
  这一刻，陈伶终于体会到一张完美的脸意味着什么，无论在任何时代，这都是最天然的竞争力。
  当然，平日里脸的美与丑对陈伶而言其实毫无意义，甚至要越平凡越好，但今天在陈伶的计划中，他还是要足够引人注目才行，否则也不会穿上这么一身鲜艳的大红戏袍。
  “先生，他们都在看你呢！”孔宝生有些激动，“咱们是不是要火了？”
  “想什么呢。”陈伶笑道，
  “我去找人有点事，你就在会场里吃吃喝喝，别乱跑，知道吗？”
  “好的先生。”
  陈伶独自撑伞走向会场某处。
  现在李若虹已经带着无极界域的两个探子进入庄园，应该是直接往穆春生的办公室去了，陈伶自然得想办法摸过去，一是为后面的动作做准备，二是想看看他们究竟要搞什么名堂。
  北斗财团的庄园，可不是谁都能进的，如果是外人在这里必然会迷路，但陈伶不一样，他之前已经来过一次北斗庄园，穆春生甚至亲自跟他讲解过这里的每一个布置，甚至哪个地方会设置安保他都清清楚楚，凭借着【无相】，陈伶想混进办公室也不是什么难事。
  随着陈伶的远去，那些关注的他的目光也逐渐稀少，就在这时，一束别样的目光穿过人群，锁定在他的身上。
  刚才虽然看陈伶的人不少，但基本上都是扫两眼就挪开目光，但这次陈伶能感受到一股目光牢牢锁定自己，而且许久不曾挪开，像是在监视一般。
  陈伶并没有立刻去看那目光的来源，否则就会像那位局长一样，被人察觉到不凡之处，他先是走到一条死路前，佯装迷路，然后才茫然的环顾四周。
  很快，他就找到了那目光的来源。
  那是个样貌平凡的男人，看身上的制服，是北斗财团的安保，此刻他站在会场的角落，正惊异的注视着自己……不，应该说是注视自己戏袍衣摆上的那朵蓝色小花？
  这朵蓝色小花，是以前陈宴缝上去的，很小，如果不仔细看很难看到，但他却盯着那里，像是在认真思索着什么，看到自己回头看向他，又默默的挪开了目光。
  是北斗财团养的神道拥有者？莫非他发现自己的异样了？
  不，不对……
  陈伶的眼眸微微眯起。
  陈伶没有任何多余的动作，而是装作发现走错的样子，挠了挠头后，径直朝那安保的方向走去。
  “你好，请问厕所在哪里？”
  “厕所？”
  安保愣了一下，想了一下后，指着某处说道，“那个方向。”
  “谢谢。”
  陈伶礼貌的笑了笑，便直接走向安保指的位置，拐过一个拐角后，便消失在安保的视野中。
  安保在原地愣了许久，像是在纠结什么，最后还是一咬牙，远远的跟着陈伶走去。
  然而，他刚转过拐角，眼前便失去了陈伶的踪影，就当他疑惑的四下张望之时，一只铁钳般的手掌瞬间从后方捂住他的嘴巴，一只枪口同时抵住他的太阳穴。
  “不想死，就别动！”陈伶低沉的声音响起，他手臂骤然用力，直接将这安保拉入无人的房间，反手将房门锁起。
  这里似乎是一间储藏室，地上满是灰尘，已经很久没有人来打扫过……屋里只有一扇巴掌宽的窗户在墙顶，灰白的日光照进昏暗房间，空气陷入一片死寂。
  被陈伶牵制住，保安的眼中满是错愕，似乎没想到对方动手会这么干脆，呜呜的说着些什么。
  陈伶一只手握枪抵住他的眉心，不紧不慢的开口，“现在的安保，基本都集中在寿宴会场附近，根本不会出现在那么偏僻的地方，而且你连厕所的位置都不知道……你根本不是这里的安保，对吗？
  你也不是无极界域的人，更不可能是警务局的人，如果你来自这两个阵营，根本就没必要伪装这么麻烦……”
  安保愣了一下，但陈伶依然牢牢的捂住他的嘴巴，双眸与他对视，一双杏红在他的眼角缓缓浮现而出，
  “所以……你是谁？你的目的是什么？”
  陈伶自以为掌握了寿宴的大局，但现在突然跳出一个来历神秘的疑似第四方阵营的存在，让他不得不将警惕拉满，他当了这么多次幕后的“黄雀”，可不想被人反过来算计一把。
  好消息是，这人的实力似乎并不怎么样，否则陈伶也没法这么轻易的控制住他……就算他不愿意说，陈伶也能会【绘朱颜】试着窥探一部分真相。
  安保看着陈伶，眼中的目光从震惊，到复杂，最后再到无奈……他苦笑了一下，挣脱陈伶捂嘴的手掌之后，将手缓缓伸到自己的下巴……
  然后用力一撕！
  随着一张脸皮飘然消散在空中，一张熟悉的面孔暴露在陈伶眼前……
  戏神道，一阶技能，【千面】。
  李青山长叹一口气，
  “林兄，好久不见。”
第559章 再见李青山
  看到这张脸，陈伶罕见的浮现出错愕。
  “李青山？？”
  变脸这块，一直是陈伶的强项，他已经见过无数人在这一手丝滑的“撕脸变身”下震惊的模样，没想到今天也成为了被震惊的那个。相似的技能，同样的手法，陈伶突然有种自己在照镜子的感觉。
  “林兄，你下手真是不轻啊……”李青山感受到漆黑枪口带来的压迫感，无奈的开口。
  “你怎么会在这里？不对……你是怎么认出我的？”
  陈伶突然想起，自己之前跟李青山见面的时候，用的是“陈伶”的脸，而现在已经换成“林宴”，按理说就算是李青山在这里也没法认出来才对，心中顿时有些警惕。
  “一开始我也没认出来，不过在柳镇的时候，我就注意到你戏袍的衣角上有朵小蓝花。”李青山如实说道，“我的戏袍也基本都是自己做的，之前破的时候也用这种方法修补过，所以对这些细节记得很清楚……虽然你的脸跟之前对不上，但戏袍绝对是你的，所以我就想着，你多半也是换了张脸……
  不过，还没等我找你确认，你就反过来把枪顶我头上了。”
  李青山擦了擦额角的汗水，似乎被陈伶吓的不轻，
  “林兄，你的反侦察能力属实有些变态了。”
  陈伶愣了好一会，才接受眼前的这人真是李青山的事实。
  “真是你？”陈伶放下手中的枪支，诧异的开口，“可……可你怎么会在这里？”
  “这就说来话长了。”李青山倚靠在墙边，眼眸中浮现出回忆之色，
  “我们最后一次见面，应该是在柳镇？对，当时我记得拿到了戏子无名的邀请函，然后去听了一曲《挑滑车》，但听着听着，我好像就感受到有一颗朱红的星星在召唤我，然后整个人就什么都不记得了……
  我醒过来之后，戏台也没了，椅子也没了，我就坐在石墩上，好像坐了很久……后来我想找你，找了整个柳镇都没找到，就觉得你应该是走了。”
  陈伶此刻也回忆起当时师兄们趁着李青山没醒，直接搬空戏台，把他一个人丢在荒山野岭的场景，神情顿时有些尴尬。
  “所以最后，你成功踏上戏神道了？”
  “嗯……我看到有一条神道从朱红的星星里面延伸到我脚下，我就踏了上去，然后就学到了一些东西。”李青山指了指自己的脸，微微一笑，
  “林兄，现在我能做到跟你一样的事情了。”
  陈伶眉头一挑，“……那可未必。”
  “总之，后来我一直在找你，再然后花都财团那边就联系我签合同，要把我送进主城里发展。”
  陈伶想起来了，这事李青山当时跟他说过，自己闹翻了花都财团的第一次“海选”之后，宗文特地从主城派了支专门的评选团队过去，李青山和柳轻烟二人最终都通过了，不过自己作为黄金会特使进入花都财团的时候，只看到了柳轻烟，没找到李青山的踪迹。
  “然后呢？”
  “然后我就签了……你知道的，我一直很想进主城学戏，唱戏，否则也不会连续去参加那么多年的选拔。”李青山的神情逐渐复杂，“之前一直听说主城里百花齐放，好几位名角前辈都在这里，但来了之后，我发现事情不是我想的那样……
  那些前辈，大多都已经不收徒，而且就算我想学，花都财团的合约也一直限制我，每天给我排数不清的演出，当时我每天要唱七八个小时，从早唱到晚，唱的嗓子都哑了，我感觉自己完全变成了他们赚钱的工具。
  而且主城里喜欢听戏的人越来越少，我再怎么唱，也赚不到太多钱，更何况这些钱最后都进了花都财团的腰包，最后我甚至连饭都快吃不起。”
  陈伶是见识过花都财团剥削的手段的，也可以想象当时李青山过的有多惨……
  柳轻烟虽然也身背条约，但她的容貌与舞蹈都能被红尘主城的大众所接受，形成潮流，但李青山没有这个优势。如果说当时的柳轻烟代表着红尘娱乐的顶层，李青山则是毫无疑问的底层，无名无财，只能成为被资本无情压榨的表演工具。
  “被压榨的不只是我，花都财团旗下的艺人，有七八成都是跟我一样的境遇……我在里面也认识几个朋友，那段难熬的时光，大多都是一起扶持过来的。
  后来，花都财团就倒台了，我运气好被黄氏财团看中，跟他们签了新的合约，日子总算是好过了一些。
  但是我的那些朋友，有一大部分被北斗财团蒙骗签走，这北斗财团就更离谱了，签之前嘴上说的很好听，什么高分成之类的，结果过去之后分成比例确实高了，但他们还设定指标，只有赚够一定数额才能分成，如果没能赚到足够多的钱，按照合约还要倒欠财团的钱……
  这半年，他们不仅没有赚到钱，身上的负债反而越来越多，甚至被逼的不得不卖掉在各自老家的祖宅，他们也有人向相关的部门申诉，不过这些部门的人早就跟穆春生沆瀣一气，根本不管他们的死活。”
  李青山的眼中，罕见的攀上一抹怒意，沉声道，
  “这事虽然与我无关，但我实在不忍心看他们受这种苦……他们跟我一样，也只是喜欢戏曲或者表演，他们是为了实现梦想来的，不该受到这样的对待……
  所以，我想为他们做点什么。”
  听到这，陈伶算是明白了事情的前因后果。
  李青山本就热心肠，做事有自己的一套原则。当时陈伶失去所有技能，晕倒在山林中，与他素未谋面的李青山就毫不犹豫的把他救起，还带他回家，给他做饭，腾地方给他住宿……这样的人若是放在古代，绝对可以担得上“君子”二字。
  朋友置身于水火，李青山最终还是选择自己铤而走险，寻找替他们脱困的可能。
  “那你混进北斗财团……”
  李青山张了张嘴，音调不自觉的放低，似乎有些不好意思，
  “我……我知道这么做不太好，但我想找到北斗财团的那些合同，然后一把火烧了他们。”
第560章 戏神道，与戏神道
  趁着人家过生日，摸进家里，一把火烧掉所有合同，这种行径跟小偷没什么区别，甚至更加恶劣……如果有的选，李青山不会愿意做这种事，但他别无选择。
  在李青山看起来很不光彩的事情，落入陈伶耳中，后者却只是轻笑一声，
  “我还以为你要干什么大事……结果就这啊？”
  “啊？”
  李青山下意识反问，“这还不够吗？”
  很明显，如果干坏事有阶位，李青山可能连一阶都上不去……而作为“麻烦制造机”，“灭门爱好者”，“金融诈骗犯”，“专业甩锅侠”，“顶级挑唆家”，“界域毁灭者”的陈伶，绝对能够冠以九阶的头衔。
  对君子李青山而言已经堪称恶贯满盈的念头，在陈伶眼里，跟小孩子过家家没区别。
  陈伶默默的拍了拍他的肩膀，安慰道：
  “对你来说，能下定决心迈出这一步，已经很好了。”
  李青山没明白陈伶的意思，他像是想起了什么，反问道，“对了林兄，那你混进北斗财团是干嘛的？”
  “没什么，就是干点小事。”
  “哦……”
  陈伶看着眼前的李青山，一个念头突然涌上心头，
  “李兄。”
  “嗯？”
  “这样，我帮你解决合同的问题，你帮我个忙怎么样？”
  “真的？林兄……你真能帮我解决？”李青山一怔，随后摇头，“不行……这里可是北斗财团，到处都藏着神道拥有者，风险太大了……林兄，我不能把你卷进来。”
  陈伶笑道，“放心吧，你的事情对我来说就是举手之劳。”
  李青山回想起之前陈伶在柳镇闹出的动静，神情有些复杂，对自己而言很难做到的事情，对陈伶来说或许真的不算什么……他随即问道：
  “林兄，你说吧，需要我怎么帮你？”
  陈伶嘴角勾起一抹笑意，凑到李青山耳边，
  “现在的情况是这样……我需要你……”
  听完之后，李青山的脸上闪过一抹震惊，他惊疑不定的思索片刻，微微点头：“我明白了，林兄你放心，我这边保证不会出纰漏的。”
  “那就好。”
  李青山整理了一下刚才被陈伶扯皱的衣角，与陈伶对视一眼，后者见此顿时有些尴尬的笑了笑，两人同时向仓库的大门走去。
  昏暗的光线从狭窄的窗户洒落，尘埃随着他们的脚步飞扬而起，一红一青两件戏袍并肩拂过大地，在仓库门前站定身形。
  “林兄，没想到我们还有并肩作战的一天。”李青山转头看向他。
  “命运，确实妙不可言。”
  陈伶一只手抓住仓库门把手，像是想起了什么，微笑道，
  “对了李兄，刚才忘了跟你说……”
  “欢迎加入……戏神道。”
  吱嘎——
  随着仓库的大门被打开，一红一青两道身影同时抬手在下巴上一撕，两张脸皮消散在半空……他们的身形同时一变，并肩消失在道路的尽头。
  【观众期待值+5】
  ……
  北斗庄园，深处。
  随着黑色汽车在一座奢华建筑前缓缓停靠，李若宏开门下车。
  这里是穆春生的私人住宅，并不在寿宴会场的宾客活动范围内，所以异常的安静，周围除了偶尔经过的安保之外，看不到任何人走动。
  车辆停靠之后，便有一个身影从大门后走出，李若宏认识这个人，他是穆春生的贴身保镖，同时也是一位实力强劲的神道拥有者。
  “重七，好久不见啊，我舅舅在屋里吗？”李若宏抬手主动打招呼。
  重七目光都不曾看他，只是淡淡的嗯了一声，随后注意力便全部集中在那两个从后座下车的身影上，三者目光交汇，一股莫名的压力开始在周围弥散。
  重七能感受到，这两个人的阶位不低，而且身上都带着一丝诡异神秘的气息，还有一种生人勿近的冷漠，完全符合他们对巫神道的刻板印象。
  “二位请。”重七不卑不亢的做了个请的手势，“董事长已经等候多时了。”
  在他打量二人的同时，二人也扫了他一眼，嗯了一声之后，便缓步踏上台阶，向住宅内走去。
  李若宏正欲跟上，一只手便将其拦在门外。
  李若宏一愣，“重七，这是什么意思？”
  “董事长要跟二位密谈，若宏少爷，你不便在场。”重七淡淡回答。
  “我不便在场？？”李若宏瞪大眼睛，“有没有搞错，穆董事长是我亲舅舅啊，而且这两个人也是我带来的……”
  “董事长说了，你性格太浮躁，他们谈的事情你不便旁听。”
  “我浮躁，我……”
  李若宏张口想辩驳几句，但在重七那双极具压迫感的眼眸下，还是默默的把话憋了回去。
  “你可以先在会场玩玩，等寿宴的事情忙完之后，董事长会见你的。”重七又补充了一句，这次语气缓和不少。
  “……啧，行吧行吧。”
  李若宏最后看了眼紧闭的大门，无奈之下只能转头离开，正好看到几位服务生推着堆成小山一样的礼物送进奢华宅屋，突然像是想到了什么，
  “对了，我给舅舅准备的礼物也在里面，记得提醒他看一眼啊，那东西可贵了。”
  “知道了。”
  李若宏离开穆春生的住所，径直往会场的方向走去。
  随着越来越多的宾客到场，会场的氛围也逐渐热闹起来，李若宏穿过小路，便远远的看到了会场内人头攒动的身影，其中还有好几个身姿窈窕的女星。
  李若宏舔了舔嘴唇，对着一旁的玻璃整理一下头发衣领，正欲走上前搭讪，一个身影突然从旁走出。
  “若宏少爷。”
  李若宏疑惑的回头望去，只见拐角站着一个头发茂密，身材魁梧的男人，看到那张脸的瞬间，李若宏心中本能的一颤。
  该死……他怎么会在这？
  李若宏尴尬的挤出笑容，礼貌的开口：
  “这不是警务局的王局长么……找我有什么事吗？”
  “局长”撑着一把透明伞，站在淅淅沥沥的小雨中，目光凝视着表情有些不自然的李若宏，缓缓开口，
  “若宏少爷，有些事情，我们需要聊聊。”
第561章 错位扮演
  与此同时。
  会场的另一边，局长提着一杯香槟，默默的坐在无人问津的角落。
  局长的手藏在衣服下，轻轻旋转着通讯器的调频旋钮，轻微的沙沙声从耳旁响起，他低头看了眼腕表上的时间，眉头不自觉的皱起。
  “应该差不多了才对……怎么还没有声音？”
  在来之前，局长就已经盯上了李若宏以及整个北斗财团，为了进一步获取情报，他在送给穆春生的礼物盒中藏了一只窃听器。
  如果穆春生真的跟那两位黄昏社社员接头，密谋些什么，他就能提前获取到情报……当然，这种窃听器的原理非常古老且简易，能够作用的通讯范围极小，所以他必须在会场内寻找合适的位置，显然这里并不是一个好地方。
  无奈之下，局长只能继续寻找其他监听地点，就在他环顾四周之际，一个身影映入他的眼帘。
  只见“李若宏”双手插兜，从庄园深处的小路中走出，从服务生手中要了杯酒，便在挡雨的棚顶底下站定，杯中酒液随意摇晃，懒散而又淡然。
  局长的眼眸微微眯起。
  他短暂的犹豫之后，便径直向“李若宏”走去。
  “若宏少爷。”局长面无表情的举了举手中的香槟，“我是红尘主城警务局局长王锦城，之前我们见过一面的。”
  “李若宏”被他突然叫住，先是有些惊讶，看清局长的面孔之后，表情有些微妙。
  这转瞬即逝的变化，还是没能逃过局长的眼睛，他在红尘主城负责警务这么多年，目光早就毒辣无比，此刻心中的猜疑越发浓郁。
  “原来是王局长。”“李若宏”微笑着开口，“有什么事吗？”
  “没什么大事，就是想找你随便聊聊。”
  局长让自己的语气尽可能的随和，甚至还带着一丝笑容。
  ……
  “聊什么？”
  巷道里，李若宏紧张的咽了口唾沫。
  “聊聊你的歌舞厅，还有你的那些‘客人’。”“局长”的脸色阴沉无比。
  这句话落在李若宏耳中，无异于五雷轰顶，他的脸色瞬间煞白，但还是佯装听不懂的笑了笑，“客人？什么客人？”
  “你以为，我真的什么都不知道吗？”
  “局长”直视着李若宏的眼睛，“最近歌舞厅的生意，还不错吧？去的人应该不少？毕竟这段时间我们警务局可是没少在你店里消费啊……”
  这一刻，李若宏的心跳都几乎停滞了。
  该死！
  他们早就盯上我了？！
  我说怎么最近歌舞厅的客人不少，但流水却跟不太上……那些都是他安插在店里的便衣？
  他是什么时候察觉到的？他究竟知道多少？？
  冷静，冷静……这段时间他一直伪装的不错，包厢里的两人也没有露出什么马脚，应该不至于暴露才对，也许对方只是有了猜疑，想来试探下自己。
  “王局长这是什么意思？”李若宏声音有些沙哑。
  “局长”看着他的眼睛许久，无奈叹了口气，“看来，你是铁了心要跟无极界域的人站在一条战线了？李若宏，你知不知道你现在的行为，某种意义上算是背叛了红尘？”
  李若宏：！！！
  “局长”的三句话，直接摧毁了李若宏的心理防线，他难以置信的看着“局长”，根本不明白这一切究竟是哪里出现了问题！
  “你……”
  “实话告诉你，我们警务局和【浮生绘】，已经盯上你们很久了。”“局长”指了指天空，“现在这座庄园，已经被我们的人包围，只要信号一发，无论是你还是那些无极界域的探子，都无处可逃。”
  李若宏顺着“局长”的手指望向天空，灰蒙蒙的天空之上空无一物，又好像山岳般镇压在他的心头，他的眼中满是惊恐。
  “当然，如果可以，我们不想伤及无辜。”“局长”目光扫过这座热闹的会场，“现在红尘主城最有影响力的一批人，都集中在这里，我们也不希望造成伤亡……李若宏，你还年轻，我相信你可能是被无极界域的人洗脑，并非是罪不可恕。
  现在，我给你一个将功赎过的机会，你去劝降那两个无极界域的探子，让他们主动放弃抵抗，如果不发生大规模战斗与火拼，事态就还在可控范围内，你身上的罪行也可以酌情削减。”
  李若宏呆呆的看着“局长”，许久后才猛地回过神，双腿都开始哆嗦。
  “我……我……我知道了。”
  李若宏当然知道在红尘界域，【浮生绘】三个字意味着什么，别说光凭两个无极界域来的探子，就算再来十个，再把整个北斗财团绑在一起，也绝不可能是【浮生绘】的对手！
  从这一切暴露开始，李若宏就知道他完了，现在或许是他唯一能争取宽大处理的机会。
  在“局长”的注视下，李若宏艰难的挪动几乎麻木的双脚，一边浑身冒着冷汗，一边往穆春生办公室的方向狂奔！！
  等到他的身形彻底远去，“局长”的嘴角微微上扬，他抬手在下巴一撕，一张脸皮随风飘散在空中。
  李青山披着一袭青色戏袍，目光看了眼会场的方向，喃喃道：
  “林兄，接下来就看你了。”
  ……
  会场，棚顶之下。
  “听说之前，大世界歌舞厅闹出过乱子。”局长看着眼前的“李若宏”，缓缓说道，“我们接到民众举报，说有人看到你亲手杀人，一刀把人砍飞十几米，而且楼板还在向下渗血……”
  面对局长的询问，“李若宏”出乎意料的没有表现出丝毫的慌张，而是深深看了局长一眼，不紧不慢的开口，
  “不过是竞争对手抹黑我们的谣言罢了，王局长，说话可得讲证据啊。”
  “呵呵呵，那是自然，我就是听到了些风声，随口一问罢了。”
  局长心中的疑惑越发浓郁，他发现自己有些看不透这个李若宏的心思，不仅没有秘密被察觉的担忧，反而有种莫名的兴奋？
  局长沉吟片刻，再度开口，“不过，最近你可得小心点啊……”
  “小心什么？”
  “听说，最近有一批黄昏社员藏在主城里，黄昏社的人你是知道的，那是一帮喜欢躲躲藏藏的疯子，你们歌舞厅生意好，来往的人鱼龙混杂，小心混进黄昏社的人。”局长这句话，试探的意味已经十分明显了，他就是想看李若宏对这件事的反应。
  “李若宏”眉头一挑，似笑非笑道，“那就多谢局长提醒了。”
  局长的眉头微皱，他犹豫片刻，又补充一句：
  “最近【浮生绘】也在到处搜捕黄昏社的社员，你们歌舞厅生意好，应该是重点排查对象……【浮生绘】的人要是去搜查，还需要你们多多配合啊。”
  “是吗？”
  “李若宏”呵呵一笑，他扫了眼热闹无比的会场，眼眸微眯的凑到局长耳边，压低声音吐出一句令局长毛骨悚然的话语：
  “【浮生绘】……很牛逼吗？”
  ……
  ……
  李青山的经历就占了一章，感觉二更的话有效内容太少，为了让大家看的舒服点，三九限时回归！
第562章 演员，与演员
  【观众期待值+3】
  局长瞬间愣在原地。
  他猛地转头看向“李若宏”，后者却只是似笑非笑的看着他，像是一只撕下伪装的毒蛇。
  “你……”
  “王局长最近，没少在我们歌舞厅费心思啊。”“李若宏”悠悠喝了口香槟，“店里这两天生意不景气，全靠局长的人支持，这要是不敬您一杯，实在是有些说不过去了。”
  一边说着，“李若宏”一边自顾自的举起酒杯，跟局长手中的杯子轻轻一碰，发出一声清脆声响。
  叮——！
  局长皱眉看着他，根本看不懂这家伙在想什么。
  他在歌舞厅内的布置，似乎早就被对方看破了，而且看现在对方的语气，似乎已经不打算继续掩饰下去……
  他是贴脸自曝了吗？
  虽然局长早就猜测李若宏是黄昏社的人，但对方没道理隐藏了这么久，现在突然跳出来自曝才对……除非，他已经没有隐藏下去的必要了？
  可为什么呢？他究竟想做什么？？
  局长暗中调动精神力，所有神道技能都蓄势待发，在这个距离下，他有信心将“李若宏”压制住，但就在这时，“李若宏”再度不紧不慢的开口：
  “王局长，今天是北斗财团举办的寿宴，几乎整个红尘主城的重要人物都聚集在这里……你要不要猜猜，我准备了什么礼物？”
  局长心中一沉，“什么？”
  “一枚炸弹。”
  “李若宏”抬起手，做了个爆炸的手势，“一枚足够把整个会场炸上天的炸弹，只要我心念一动，这里所有人都会被炸上天，无论是政界，商界，还是那些影响力极大的明星，都会变成一朵盛大的烟花……红尘主城，也将彻底陷入混乱。”
  局长的脸色瞬间难看无比！
  他明白了……他终于明白了。
  那两个黄昏社员，在歌舞厅里偷偷藏了那么久，却突然选在今天跟李若宏一起入会，而面对自己的试探，李若宏更是彻底卸下了伪装，因为对他们而言，继续伪装已经没有意义了……
  黄昏社的目标，从一开始就是这个寿宴本身，他们想炸死这里的所有人，让整座主城陷入混乱与恐慌之中！
  或许，这就是黄昏社覆灭红尘界域的第一步，正如他们灭掉若水界域和极光界域一样。
  “你们果然是一群疯子！！一群亡命徒！”局长气的脖颈通红，一根根青筋暴起。
  他知道了黄昏社的计划，却已经晚了，他现在不敢对“李若宏”动手，因为他怕自己动手的一瞬间，整座会场就会化为乌有……
  “呵呵，谢谢夸奖。”
  “李若宏”举起手中香槟，跟局长又碰了一杯，笑容灿烂无比。
  就在两人说话之际，几个宾客一边说笑，一边路过棚顶前方，看到角落里坐在一起说话的二人，纷纷抬手打招呼：
  “呦，若宏少爷，什么事笑的这么开心啊？”
  “咦……王局长也在？”
  “小王啊，你的脸色看起来不太好，需要叫医生吗？”
  局长认得这几个人，他们是物价局的局长，道路管理局的局长，还有一位是专门负责法律制定修改的老前辈，每一位对红尘主城而言都至关重要，而此刻他们还不知道，在这表面上热闹祥和的会场之下，潜藏着怎样的致命危机。
  局长的胸膛剧烈起伏，他不知该怎样去面对他们，与此同时，身旁“李若宏”热情的声音响起：
  “没事，我刚跟王局长聊到他初恋，所以脸红了，哈哈哈……各位先随意，一会我去向你们敬酒。”
  “初恋？想不到王局长还是纯情大男孩，哈哈哈哈！”
  “好好，那你们继续聊，我们先去旁边坐坐。”
  随着众人的离开，棚顶再度只剩下局长和“李若宏”二人。
  局长深吸一口气，尽量让自己平静下来，沙哑开口，
  “所以，你根本不是李若宏，对吗？据我所知，李若宏从未离开过红尘主城，也不具备加入黄昏社的条件，性格跟你也完全不一样……”
  “我当然不是那个废物纨绔，他早就被我杀了。”“李若宏”的脸上浮现出灿烂笑容，
  “如果你愿意的话，也可以称呼我为……【红心6】。”
  “【红心6】，我知道你。”局长眼眸中闪过一抹精芒，“暗杀极光君的罪魁祸首，极光界域的覆灭因素之一，拥有极强的伪装能力，以及疑似【修罗】的强悍生命……我从【浮生绘】的手里见过你的通缉照片，就是你站在火车头上笑着化作飞灰的画面……当时我就想着，这人绝对是个彻头彻尾的疯子！
  半年多前，【浮生绘】也说在红尘界域的小镇里发现了你的踪迹，不过最后没抓到你……你果然混进主城来了。”
  “看来，你们对我还蛮上心的。”
  “李若宏”诧异的挑了挑眉，关于他的照片流传到红尘界域这事，他确实没想到，应该是当时从极光界域坐列车逃离的那群人中，有人将报纸带了出去。
  “你以为自己炸了会场之后，还能顺利逃走吗？”局长沉声说道，“【浮生绘】不会放过你的……我也不会。”
  “哈哈哈，我真觉得我能跑，怎么办？”“李若宏”眼睛微眯，“要不要跟我打个赌？”
  “赌什么？”
  “如果我没能跑，我就允许你把我的尸体挂起来示众；如果我跑了……我还会回来找你，怎么样？”
  局长愣了一下，忍不住骂道，“【红心6】，你果然是个疯子！”
  就在两人说话之际，一个身影径直朝棚顶这边走来。
  “请问，是王锦城局长吗？”那人小心翼翼的问道，“我遇到了点麻烦……想请王局长帮个忙。”
  “我现在没空帮忙！”
  局长抬起头，看到眼前的身影，微微一愣。
  那是个撑着油纸伞的身影，样貌俊美异常，在淅淅沥沥的小雨中，一袭大红戏袍随风轻摆，在戏袍的角落还有一朵极不起眼的小蓝花微微拂动。
  那人抿了抿双唇，还是开口：
  “惊鸿楼戏子林宴……请局长主持公道。”
  【观众期待值+3】
第563章 主持公道？
  惊鸿楼戏子，林宴？
  没听说过。
  局长现在根本没空跟这个无名戏子交谈，他的身旁可是正坐着一位能掀翻红尘主城的超级“炸弹”，焦头烂额的同时，哪有功夫主持什么公道？
  “我现在没有时间。”局长冷声开口。
  撑着油纸伞的戏子“林宴”，并没有离开的意思，而是看了眼“李若宏”，鼓起勇气说道：
  “局长，大世界歌舞厅的老板李若宏，仗着自己是北斗财团董事长穆春生的外甥，用强权与流氓手段欺压我惊鸿楼，导致我们根本没法开门揽客……
  听说您是红尘主城的警务局局长，专门负责维持秩序，我想问，这世上究竟有没有公道二字？”
  局长：？
  局长看了眼身旁的“李若宏”，“李若宏”则笑容灿烂的看着他和“林宴”，丝毫不掩饰眼中的戏谑之色，似乎对局长会怎么回答非常感兴趣。
  他警务局局长王锦城，活了三十多岁，从来没见过如此诡异的局面。
  他能理解这个无名戏子的心情，毕竟谁遇到这种事情都不好受，来找自己主持公道也很正常……可你特么是真会挑时候啊？！
  人家黄昏社【红心6】，现在就坐在自己身边，马上就计划带着整个红尘界域高层升天了，结果你现在跑到这，骑着人家正主的脸来找公道？
  你找我主持公道，我找谁主持公道去？？？
  局长的太阳穴愁的直突突，他无语的捂住脸，深吸几口平复这操蛋的心情之后，尽可能镇定的开口：
  “惊鸿楼的林宴是吧……你的诉求我知道了，不过我现在有点忙……你看这样，等一会我有空了再找你，行不行？”
  “这么说，您会给我主持公道？”“林宴”认真的追问。
  “……”
  局长再度深吸一口气，“会的，你先等一会，好吗？”
  “林宴”瞪了眼“李若宏”，犹豫许久后，还是撑着油纸伞转身离开，往会场的另一边走去。
  “哈哈，你打算给他主持公道？”“李若宏”笑吟吟的说道。
  “【红心6】，或许我们可以聊聊……”局长还在试图跟他交涉，“这么做，对你也没有好处……”
  “你都说了我是个疯子，我要什么好处？”
  “……”
  局长顿时语塞，许久说不出话来。
  反观“李若宏”，心情似乎很不错，拍了拍他的肩膀，从座位上缓缓站起，
  “王局长，别忘了我们的赌约……还有，别试图疏散这些人，我会一直盯着你，一旦你开口告诉他们这件事，我就立刻引爆炸弹，到时候……呵呵呵。”
  说完这句话，“李若宏”对局长晃了晃手中的香槟，将其一饮而尽，然后头也不回的消失在局长的视野之中。
  局长想拦“李若宏”，又忌惮他手中的炸药，只能眼睁睁的看着他离开，脸色阴沉的可以滴出水来。
  “该死……局势怎么会变成这样？？”
  局长确认“李若宏”走远之后，毫不犹豫的从怀中掏出对讲机，按下按钮。
  “我是王锦城！！立刻联系【浮生绘】！已经确认三位黄昏社员混入北斗财团的寿宴现场，准备引爆炸药炸死所有参会者！！重复！！立刻联系【浮生绘】！！我们需要支援！！”
  这条讯息刚刚发出，他手中的对讲机就一晃，突然变成了一块香甜的慕斯蛋糕。
  局长愣在原地。
  ……
  “李若宏”撑着一柄透明伞，不紧不慢的将对讲机放入怀里，嘴角不自觉的上扬。
  他穿过会场，径直走到一处无人的走廊之间，光影透过耸立的石柱，在奢华的大理石地面上留下道道阴影，空荡的走廊只剩下两道脚步声同时回荡。
  “李若宏”收起透明伞，缓步向前，在走廊的另一边，一个同样拎着油纸伞的红衣身影，也在笑吟吟的向他走来。
  两道身影擦肩而过的瞬间，他们抬手庆祝的拍了一下，发出清脆的声响。
  ——啪！
  随着两张脸皮飘落，两人的身影同时一变，“李若宏”换上了那件大红戏袍，变回陈伶；而原本穿着大红戏袍的“林宴”，却变回了李青山。
  “林兄，他们好像被我们骗的团团转。”李青山眨了眨眼睛。
  “习惯就好……还有，你的演技也不错。”
  “跟林兄比，还是差了不少。”
  陈伶笑了笑，没有继续这个话题，而是掏出怀中的对讲机，随意的调节起来。
  从刚才开始，陈伶就感应到有一段微弱的信号从穆春生私宅的方向传出，跟局长的这只对讲机建立时断时续的连接，估计是局长暗中将窃听器之类的东西送了进去，打算窃听一下情报。
  发现这一点后，陈伶就转换了策略，直接混进穆春生私宅还是有些冒险，现在有这个窃听装置在，他可以更加方便的了解那边的情况……当然，陈伶还是特地等局长发完求救信号之后，才把这东西换了过来。
  陈伶一边加强两者的信号连接，一边在心中感谢局长的馈赠。该说不说，这个局长还是有点东西的，可惜他遇上了错误的对手。
  “林兄，这是什么？”
  “窃听器，能随时监听穆春生那边的情况。”对局长而言十分棘手的信号问题，在陈伶这里根本不算难事，他瞬间就连上了窃听器的信号，一段模糊的对话声从其中传出。
  ……
  穆春生办公室。
  “董事长，宾客们的礼物送到了。”一位管家恭敬的开口。
  办公室中，一个头发花白的身影正坐在轮椅上，时不时虚弱的咳嗽着，半晌后，才淡淡的嗯了一声。
  “那两个人怎么样了？”
  “还在接受安全检查，保证在进来之前，身上没有携带任何危险武器。”
  “很好。”穆春生微微点头，他瞥了眼被推车送进来的一批精致礼盒，随意的问道，“这些礼物里，有什么特别的东西吗？”
  “鼎鹿财团的陆董事长，送了一座酒庄；物价局的局长，送了一份之前一直没批下来的文件；还有……”管家照着名单，一口气说了一堆，最后补充了一句，
  “若宏少爷也给您送了一份礼物，说是要您亲自拆开看看。”
  穆春生眼眸微微眯起，目光瞬间就看到了那个贴着显眼标志的礼物盒，片刻后，便示意自己的儿子缓缓推动轮椅，向那只礼物盒的方向靠近……
第564章 永生
  就在他的手掌即将触碰到礼物的瞬间，一个声音在门外响起。
  “董事长，那两个人在门口候着了。”
  穆春生的手掌停顿在半空。
  他看了眼办公室大门的方向，缓慢将手收回，身后的儿子顿时会意，推着穆春生往沙发对面的位置驶去。
  “让他们进来。”
  话音落下，两道披着黑袍的身影走入屋内，同时管家和穆春生的儿子自觉地退出门外，只留下重七贴身保护穆春生的安全。
  随着办公室陷入安静，两位披着黑袍的身影相继开口：
  “无极界域巫术协会，斐迦，六爪，见过穆董事长。”
  穆春生面带微笑，那张好似拼凑而起的脸庞尽可能“和蔼”，“之前，我也去过不少界域，见识过各种各样的人物，不过你们巫术协会我确实没接触过，听我那外甥说了之后，就一直想见见二位，今天终于有机会了。
  二位请坐，重七，沏茶。”
  二人也不客气，并肩坐在沙发上，办公室的窗帘并未拉开，昏暗中那两件黑色长袍显得越发神秘。
  斐迦接过重七递来的热茶，轻轻吹了一口，便将其放回桌上，
  “穆董事长，我们就开门见山吧……想必李若宏已经跟您透露了一些情况，我们这次来就是代表无极界域，希望和北斗财团达成合作。”
  穆春生微微一笑，整个人倚靠在轮椅背上，缓缓开口，
  “合作，我倒是谈过不少，但跟界域合作倒是第一次听说……一座界域何其之大，比如红尘，除了我们北斗之外，还有四大顶级财团，各种政治团体，数百座小型城镇更是星罗棋布。而在我们所有民间势力之上，还有【浮生绘】的存在……
  我听说无极界域的势力更是错综复杂，你们巫术协会，凭什么能代表整座无极界域？”
  六爪听到这，嘴角勾起一抹笑容，淡定而自信的开口：
  “现在，我们就是能代表无极界域……或者换个说法，无极界域，已经是我们的了。”
  听到后半句话，穆春生的眉头微微一皱，似乎听出了些什么，眼眸中闪过惊异。
  他抿了口重七递来的茶水，沉思许久后，再度开口，
  “我为什么要和你们合作？北斗财团在红尘界域，已经走到顶点了，我们什么都不缺。”
  “北斗财团，确实什么都不缺。”斐迦停顿片刻，“那穆董事长您呢？”
  “我？”
  穆春生愣了一下，随后哈哈笑道，“在这红尘界域，只要【浮生绘】不下场，我就是这里的王，只要是我看上的，几乎就没有得不到的……你们觉得我还会缺什么吗？”
  “有样东西，您一定没有。”
  “哦？什么？”
  “永生。”
  穆春生的表情瞬间凝固。
  “……什么？”
  “永生。”斐迦又重复了一遍，“历史中无数帝王求而不得，所有人类梦寐以求的终极幻想……永生。”
  穆春生死死的盯着斐迦，目光仿佛要将他生吞活剥，足足数秒的死寂之后，他才沙哑开口，
  “你是在跟我开玩笑吗？”
  “没有开玩笑，穆董事长……您难道不想要一副永远不会生病，永远不会衰老，即便在亿万年后依旧青春永驻的身体吗？”斐迦对穆春生的反应十分满意，他微笑说道，“这个世界上，只有我们无极界域能做到……只有我们巫术协会能做到。”
  穆春生的呼吸顿时粗重起来，再也没了刚才的淡然自若，他苍老的身体开始颤抖，正欲开口说些什么，下一刻便剧烈的咳嗽起来。
  “咳咳咳咳……永生……这太虚无缥缈了。”穆春生捂着自己的嘴，虚弱说道，“我凭什么相信你们？”
  “您会信的。”
  六爪从沙发上缓缓站起，双眸微眯的打量着穆春生，“今天是穆董事长的生日，我们也为您准备了一份礼物……您可以把它当做的定金，相信您能从中感受到我们的诚意。”
  “……什么礼物？”
  “穆董事长，您的身体似乎不太好？”
  “……是皮肤癌。”穆春生深吸一口气，“早几年，我就被确诊这病了，我经常去往各个界域，就是为了寻医……虽然人到年纪之后，多少都会染上癌症，但我确实不想死……后来我在一座界域遇到了一位医神道，他替我换掉了一部分皮肤与血肉，给我延续了几年的寿命，但终究是治标不治本。”
  “那如果，我们今天就能帮你解决这个病呢？”六爪的声音悠悠响起。
  “当真？？？”
  “医神道做不到的事情，不代表巫神道做不到……只不过，方法不太一样罢了。”斐迦从怀中掏出一份羊皮纸，上面记录着各种繁杂的符号与纹路，“我们今天既然来了，就是提前做了准备，只需要十分钟，我们就能让您脱胎换骨，重新恢复健康……十分钟后，您就能以一副健康的身体，靠双脚走到会场，亲自享受这场寿宴了。”
  穆春生浑浊的双眸中，闪烁着激动的光芒，这个条件对他而言诱惑太大了，哪怕没有“永生”，他也愿意牺牲现有的一切来恢复健康，他没怎么犹豫便重重点头：
  “好，如果你们真能做到，无极界域，就是我们北斗财团绝对的盟友！”
  斐迦与六爪的嘴角微微上扬，似乎对眼下的形势很满意，六爪再度开口：
  “不过，有一件事情要先告诉你……要给你治病，就需要献祭一副与你最为契合的年轻肉体，我记得你应该有一个儿子，对吗？”
  穆春生愣住了，
  “一定要是儿子吗……我还有个外甥，他可以吗？”
  “不行，一定要是你的亲骨肉，只有这样，我们才能保证你生长出健康的血肉。”
  穆春生沉默了。
  一旁的重七，眉头也不自觉的皱起，他看着那位沉默坐在轮椅上的老人，似乎在等待他的答案。
  “当然，如果你不愿意献祭自己的亲儿子，那这事就当我们没说……”
  “不。”
  斐迦话音未落，穆春生便沉声打断了他。
  穆春生深吸一口气，浑浊的眼眸中闪过一抹决然，他转头看向重七，声音低沉好似来自深渊：
  “……去把浩文喊进来。”
第565章 献祭
  “这个穆春生，心确实是狠啊……”
  会场中，披着大红戏袍的陈伶窃听着办公室内发生的一切，忍不住感慨。
  关于穆春生的儿子，陈伶有点印象，那是个气质平和儒雅的年轻人，跟李若宏完全是两个极端，陈伶每次见他，他都是安静的站在穆春生身后，替他推轮椅，擦汗，打下手，从来没有丝毫的怨言。
  从身份上，他是北斗财团的太子爷，但报纸上也极少看到他的身影，更没有那些纨绔奢靡的花边新闻……在陈伶印象中，他更是一位沉默的孝子，在穆春生的身后充当着拐杖的角色。
  而现在，穆春生仅犹豫了两秒，便要了他的性命，亲手献祭自己的骨肉，换一副健康的身躯。
  算算时间，李若宏那边也快到了……
  ……
  “快！让我进去！！”
  李若宏冲到豪华私宅的门口，无视门口的两位安保，便拼了命的往里狂奔。
  此刻重七正在穆春生的办公室，门口虽然也有安保，但还是没拦住发了疯的李若宏，由于对方的身份，也没法动强，只能几人追着他一起往屋中狂奔。
  “若宏少爷！你不能上去！”
  “穆董事长正在会客，不让任何人打扰！”
  “妈的！你们不让我过去，大家伙都得死！！知不知道现在是什么情况啊艹！”李若宏彻底急眼了，根本不管什么规矩，凭着一颗脑袋硬是莽过楼梯，直冲到穆春生办公室的门口。
  他双手在门上用了一推，同时大喊：
  “舅舅！外面出大事了！！我们已经被……”
  李若宏话音未落，看到眼前的景象，突然愣在原地。
  昏暗的办公室内，触目惊心的猩红铺满瓷砖，浑身是血的穆浩文正躺在由鲜血绘制的诡异阵法中央，脑袋已经被劈成两半。血泊晕染的轮椅之上，一张好似被缝合而起的苍老面孔，正沉默的俯瞰着脚下尸体。
  两位披着黑袍的身影，各自站在阵法的一边，似乎正在准备着什么，此刻看到李若宏突然闯进来，眼中都闪过一抹错愕。
  “浩……浩文……”李若宏呆住了，他看着眼前炼狱般的场景，宛若做梦一般。
  穆春生的眉头紧紧皱起，他低沉怒道：
  “李若宏，你干什么？？”
  穆春生的怒意让李若宏打了个冷颤，他猛地回过神来，支支吾吾的开口，
  “舅舅……是【浮生绘】！不，是那个警务局局长王锦城！他早就知道这两个人的底细，已经暗中监视我们很久了！！现在整个庄园都已经被【浮生绘】的人暗中包围，时刻准备动手抓我们！！”
  “你说什么？？”
  穆春生和两位无极界域探子都是一惊，前者当即反问：
  “李若宏，你确定吗？！”
  “我确定！我当然确定了！他都当着我的面威胁我了！”李若宏急得直跺脚，“他说会场里人太多，不想把事情闹大，特地让我过来传话，说如果我们放弃抵抗，他可以从轻处置……”
  这一下，所有人的脸色彻底变了，斐迦与六爪对视一眼，眼眸冷若寒霜。
  他们心里很清楚，自己绝不能落在【浮生绘】手里，更不可能主动放弃抵抗投降……如果这里真的被【浮生绘】包围，光凭他们两个，很难突破封锁离开。
  穆春生察觉到了二人的凝重，又看了眼地上的尸体，心也提了起来，
  “二位……”
  “穆董事长，请放心。”斐迦沉声开口，“无论如何，我们会先让您恢复健康……这是无极界域对您的承诺。就算这次我们难逃一劫，之后也会有其他人来与您联系，到时候请您务必出手相助。”
  听到两人还能继续完成仪式，穆春生心中略微松了口气，他生怕自己杀了儿子，结果又出意外没法恢复健康，那可就糟糕至极。
  “二位请放心，穆某说到做到。”
  穆春生转头看向李若宏，“剩下的你不要管了，在隔壁找个屋子待着，哪都不要跑。”
  “……好，好。”
  李若宏咽了口唾沫，脸色苍白的就退出房间，他不敢问穆浩文是怎么了，即便是迟钝如他，也能感受到那个屋子里正在发生一些极为隐秘事情，但凡他多管闲事，估计下场跟穆浩文也差不了多少。
  随着李若宏的离开，房间大门重新关闭，六爪将窗帘拨开一角，瞥了眼乌云密布的天空，脸色阴沉似水。
  “【浮生绘】……我倒要看看，这群青神道有什么能耐。”
  “抓紧时间吧。”斐迦沉声道，“他们既然派李若宏来劝降，就说明他们也不想把事情闹大，只要李若宏不出现在他们的视野，应该还能拖一小段时间……在他们彻底失去耐心对我们动手之前，把仪式完成。”
  斐迦深吸一口气，将手掌缓缓按在地面画出的血色纹路之上，鲜血组成的纹路散发着暗红的光芒，将整个屋子都笼罩一层神秘光晕。
  低沉晦涩的呢喃，好似恶魔低语，萦绕在屋内的每一个角落，
  躺在地上的穆浩文尸体，在这红光中一点点被分解，像是一只由血肉组成的章鱼，向轮椅上的穆春生延伸而去……
  ……
  天空中的小雨逐渐停下，湿润清新的草地之上，众多宾客已经基本到齐。
  四大财团，各路政要，顶流明星，此刻都汇聚在热闹奢华的会场，觥筹交错，谈笑风生……
  一位北斗财团旗下的顶流女星，穿着一件白色长裙，微笑着走到会场的舞台中央，随着她的登台，原本嘈杂交谈的众人逐渐安静下来，他们知道这场寿宴要正式开始了。
  “欢迎各位作客北斗财团，参加我们穆董事长的寿宴，我是今天的主持人裴彩彩……”
  宛若春风般轻柔的声音在会场上空飘过，舞台前方，刚入场没多久的黄簌月提着一支高脚杯，心不在焉的环顾四周，像是在寻找着什么。
  与此同时，
  走廊中，一袭红衣将对讲机放起，在微风中径直往会场的方向走去。
  “林兄，接下来去做什么？”李青山在身后问道。
  陈伶抬头看了眼风云搅动的天空，又瞥了眼安静如死水的私宅，一场席卷两大界域的风暴正在他的眼瞳中酝酿，他的嘴角勾起一抹淡淡笑意，
  “接下来，该去给他们唱一出大戏了……”
第566章 教戏？
  “寿宴都已经开场了，穆董事长还没到吗？”
  “不知道啊……应该是有什么事情耽搁了？”
  “也可能还在换衣服吧，毕竟是他的寿宴，得准备的细致一点。”
  “也是……”
  “听说今天穆董事长请了几位明星来表演，说不定他是想压轴登场呢？”
  “……”
  几位宾客私下交流着，此刻众人的注意力基本都在台上，只有极少数人注意到，一个红衣身影拎着油纸伞，缓步向这里走来。
  正凑在桌边专心吃小蛋糕的孔宝生，看到陈伶来了，一口把剩下的蛋糕全塞嘴里，快步跑了过去。
  “先生，你终于回来了，我都快吃饱了！”
  陈伶微微一笑，“我不在的这段时间，没发生什么事吧？”
  孔宝生认真的想了想，“有。”
  “什么？”
  “有好几个长的很漂亮的女明星来跟我搭话，都是来问先生的，她们好像很想跟先生交朋友……”孔宝生眨了眨眼睛，“我就说吧，先生您长得比那些男顶流好看多了！”
  “……你回答了吗？”
  “没有，我跟她们说想认识您的话，就自己来找您。”孔宝生想了想，“对了，她们有几个好像还得上台表演，我一会指给你看！长得都可漂亮了。”
  陈伶微微松了口气。
  舞台上的主持人进行暖场之后，一位男歌星便登上舞台，随着舞台两旁的音响开始播放音乐，悠扬的歌声开始在会场上空回荡。
  与此同时，阵阵激动的尖叫声从庄园外隐约响起，似乎有很多人在外面呼喊着歌星的名字。
  穆春生的寿宴，本来就是大办特办，请的一些嘉宾阵容也早就公布出去，其中一些明星的死忠粉丝虽然没资格进场，但是在庄园外远远的应援的人可不在少数。哪怕看不到人，听个响也好啊。
  而北斗财团的安保，也没有刻意的驱赶，毕竟这也从某种程度上彰显了北斗财团的影响力，在活跃气氛的同时，又不打扰庄园内贵宾们的社交。
  陈伶站在人群之外，随手从路过的服务生手里接过一杯酒，悠闲散漫的像是真的来参加宴会的宾客一样。
  而在他的不远处，局长王锦城正僵硬的站在那，目光警惕的扫过四周，似乎还在找李若宏的踪迹，时不时的抬头看向天空……
  不知是不是陈伶的错觉，似乎从刚才开始，天光就一点点在变暗，仿佛乌云正在天穹无声汇聚。
  “你好，我是卢爱贞，之前好像没怎么见过你？”就在陈伶悠闲观看演出之时，一位穿着华丽长裙的女人走到他身旁，微微扬起的双唇热情似火。
  孔宝生见到她，默默的拱了拱陈伶，示意这就是刚才来询问他的那几人之一。
  “惊鸿楼戏子，林宴。”陈伶礼貌的回应，“我刚进主城不久。”
  “惊鸿楼……没听说过啊，你签公司了吗？”
  “签了黄氏财团。”
  “黄氏财团的眼光不错。”卢爱贞看着那张近乎完美的脸，一时间有些挪不开眼睛，主动将一张纸条递给陈伶，“这是我的私人住址，有时间的话，欢迎来一起喝杯下午茶。”
  “谢谢。”
  陈伶象征性的收下纸条，便继续观看演出，高冷好似冰山。
  卢爱贞见此，有些无趣的抿了抿双唇，便转身离开……她到底是主城里的知名女星，自然不会自讨没趣。
  卢爱贞走后，陆陆续续又有好几个身影来跟陈伶攀谈，甚至有几位女星上台演出的时候，目光都很难从人群中的那抹红衣身上挪开，名不见经传的陈伶，一时之间引起了不少人的注意。
  当然，在陈伶的冷脸攻势下，没人能跟他聊的超过五句话，便兴致姗姗的离开。
  人群中，一位同样穿着戏袍的老者见此，冷哼一声。
  “年轻人，你是从哪里来的？”
  陈伶目光向他看去，眼眸中闪过一抹疑惑，与此同时孔宝生像是认出了他，凑在陈伶耳边小声道：“他是李汉祥，是主城里资历最老的那一批名角儿……早年间我奶奶开惊鸿楼的时候，他也是楼里的戏子，据说当时不温不火，后来是被一个大财团挖走，靠着跟女明星炒绯闻逐渐走红……不过现在他年纪大了，再加上唱戏的人越来越少，资历也就越来越高。”
  陈伶的眉头微微上扬，他之前就听孔宝生说惊鸿楼早年前出了不少名角，看来这位李汉祥也是其中之一……只不过，成名的手段并不光彩。
  “我老家在主城外的一座小镇，今年刚进主城。”陈伶礼貌的回答。
  老者上下打量他一圈，眼眸中的不屑越发浓郁，他双手背在身后，不紧不慢的开口：
  “哦，原来是乡下来的……那你师承哪位？”
  陈伶想了想，“师承一位无名戏子。”
  “无名戏子？”老者嗤笑一声，“我看黄氏财团是越来越穷酸了，哪里来的野戏子，也要硬捧上台面了？”
  “野戏子？你才是野戏子！”孔宝生对于这个惊鸿楼的叛徒，自然没什么好感，听到他敢骂陈伶，顿时就急眼了，指着他鼻子就要骂回去。
  这一声叫骂，瞬间吸引了周围几位宾客的注意，刚才跟陈伶攀谈的几位女星看到这一幕，大致也猜到发生了什么，看向李汉祥的目光满是不屑与厌恶。
  这个李汉祥是个什么成分，在圈子里几乎没有人不知道，早年间炒绯闻就不说了，在座的基本都干过，成名后更是私下里套路那些尚未成名的小花旦，名气已经快烂大街了。
  陈伶抬手拦住他，双眸平静的看着李汉祥，缓缓道：
  “这位前辈，有何指教？”
  “年轻人，听我一句劝。戏，不是什么人都能唱的……别以为有一副好皮囊，就能做好一这行，你才学过几首曲，练过几年功啊？知道‘唱’‘念’‘做’‘打’四个字怎么写吗？”老者似乎很享受这种教训晚辈的感觉，双手背在身后，老神在在的说道。
  陈伶眉头一挑，还是没有多说什么，而是微笑且敷衍的点头：
  “嗯，前辈说的是。”
  李汉祥看了眼舞台，此刻一场舞蹈表演刚刚结束，主持人缓步上台，宣告了下一场的戏曲演出。
  李汉祥抚了抚华丽戏袍的衣袖，挺直腰背，摆着架势缓步向舞台走去。
  “年轻人，就让我来教教你……什么才是‘戏’。”
第567章 唱一出
  看着李汉祥自信登台的背影，孔宝生气的脸都红了。
  “这个老东西，真就倚老卖老啊？”
  “先生，他就是看您抢了他的风头，跑来拿资历压您！”
  “他自己年轻时候唱的就不行，靠着那种手段翻身，现在年老色衰没人跟他炒绯闻，就开始到处找存在感了！”
  对于陈伶，孔宝生是打心眼里尊敬，虽然他没听过陈伶开口唱戏，也不知道唱的如何，但光凭陈伶愿意花二十万买戏楼，继续坚持发扬戏曲文化，就比李汉祥这个走歪门邪道，还数本忘祖的老东西好一万倍。
  不光是孔宝生，不远处的人群中，始终观察着这里的黄簌月，眉头也紧紧皱起。
  她冷冷的看着登台的李汉祥，沉声低语：
  “这个李汉祥，真是不知好歹……”
  全叔察觉到了黄簌月的愤怒，试探性的开口，“小姐，您有什么打算？”
  “特使大人格局宏大，想必不会把这老东西放在心上，但我们既然看到，不能坐视不理。”黄簌月淡淡道，“给我深挖这个李汉祥的黑料，联系所有跟我们合作的媒体，寿宴结束就给他全部爆出去……
  都一把年纪，要是老老实实安享晚年也就算了……既然他敢挑衅特使，我就要他身败名裂。”
  “是，小姐。”
  此时的李汉祥，根本没有意识到自己已经惹下多大的麻烦。
  在舞台上站定之后，悠扬的戏曲伴奏便从旁响起，他俯瞰着会场上的众多宾客，以及远处庄园外还在倾听的观众，朗声唱道：
  “劝千岁杀字休出口，老臣与主说从头；
  刘备本是靖王的后，汉帝玄孙一脉流……”
  李汉祥一开口，陈伶便知道他唱的是《甘露寺》，这也是京剧中老生独唱的经典桥段，陈伶前世在剧院的时候，也是经常听到这一段。
  但李汉祥的唱功明显不足，不说跟戏道古藏的四位师兄师姐比，哪怕是前世里剧院演出的那些前辈艺术家，几乎各个开口都能碾压他，陈伶直到这一刻才意识到，孔宝生口中的“当年不温不火”已经是相当客气的说法。
  这个老一辈名角李汉祥，水分实在是太大了。
  当然，在座的各位宾客对戏曲也不算了解，平日里就不听，再加上也没有其他有实力的名角做对比，也没觉得李汉祥唱的差，只是心想着戏曲或许本就该这么唱。在这个戏曲本就式微的年头，水货李汉祥已然成为行业标杆之一。
  众宾客象征性的听了几句，便彻底失去兴趣，有的开始在台下继续聊天攀谈，有的则趁机去上厕所，庄园外原本热闹应援的群众也兴致恹恹的原地坐下，开始中场休息。
  “若是兴兵来争斗，东吴哪个敢出头？
  我扭转回身奏太后，将计就计结鸾俦……”
  李汉祥在台上看到这一幕，似乎早就习惯了，时而有几滴雨水从空中飘落，他便眉头一皱，早就候在一旁的助手立刻打着伞快步上台，替他遮住逐渐下起的小雨。
  看到这一幕，陈伶眼中的不屑越发浓郁。
  李汉祥自顾自的唱完最后一段之后，便拂袖走下舞台，稀稀拉拉的掌声从台下响起。
  他一边走一边做出怀才不遇的架势，装模作样长叹道：
  “戏道，当真是没落了啊。”
  台下的孔宝生忍不住翻了个白眼。
  李汉祥走下舞台，便径直来到陈伶面前，一边捋着胡须，一边悠悠开口：
  “年轻人，你要是真想走这条路，总是要有师承，我看你也可怜，不如改投我门下……我这一身技艺传授给你，将来也够你在主城立足。”
  听到这句话，周围不少人都侧目看过来，眼眸浮现出诧异。
  陈伶甚至懒得看他一眼，淡淡回答，
  “不用了，我有师傅。”
  李汉祥的笑容瞬间僵硬在脸上，论资历论地位，他在主城里都是第一梯队，不知有多少后辈想进他的门下都没机会，一个刚进城的无名小戏子，居然当众拒绝了他的邀请？
  李汉祥听到周围隐约传来的嘲笑，脸色顿时难看无比，狠狠瞪了陈伶一眼，
  “不识好歹……哼。”
  李汉祥之后，最后一位压轴表演的女星也走上台，现场原本熄灭的热情再度被点燃，随着悠扬的歌声响起，庄园外顿时像是炸锅一般，欢呼应援声此起彼伏！
  陈伶不认识那个女星，说实话，在他看来这人无论是样貌还是歌舞，都不如柳轻烟，不过看现场的反应，她应该是整个红尘界域里当之无愧的顶流。
  半年不见，也不知道柳轻烟那姑娘去了哪里，在做什么？
  连续三首歌唱完，寿宴的热场表演已经进入尾声，随着众人热情的氛围逐渐消退，天空中再度飘起了小雨，昏暗的云层压在低空，让人有种莫名的压抑感。
  宾客们看着空荡而安静的舞台，一时之间有些迷茫。
  “这都表演完了，董事长怎么还没来？”
  “是啊……他的生日，他早就该到了才对。”
  “现在呢？就这么冷场了？”
  “应该是得等穆董事长到场吧……还不知道什么情况。”
  “……”
  在众人的窃窃私语中，主持人的额头开始紧张的渗出汗水，按照原本的计划，穆春生应该在表演前就上台跟大家打招呼才对，现在这表演都结束了，还是没见他的影子。
  今天穆春生才是主角，他不到场，剩下的环节根本就没法推进……难道让宾客们就这么尴尬的在下面等吗？
  在众人疑惑的目光中，主持人大脑飞速转动，微笑着开口，
  “今天是穆董事长寿宴，在座的各位如果有想上台给董事长祝寿，说几句祝词或者表演一些节目，也随时欢迎上台哦~~”
  众宾客面面相觑。
  在场的众人，根本就没预料到会有这个环节，短暂的沉默后，有几位跟北斗财团有密切商业往来的二流财团董事，还是陆续上台发表了一下祝词，也是希望能跟穆董事长套个近乎。
  但很快，场子还是冷了下来，只留下主持人孤零零的站在台上，不知所措。
  滴答——滴答——
  如墨的云层聚集在庄园上空，极度压抑的同时，还带着一丝令人莫名不安的压迫感，仿佛一场暴风雨即将席卷。
  密集的雨滴开始从天空坠落，会场内的众多透明伞再度撑开，雨滴打在伞檐发出沉闷声响，众宾客们站在这沉默的雨中，总觉得好像有什么事要发生了一样。
  就在这时，李汉祥的声音突然从人群中传出：
  “林宴是吧？今天既然来给穆董事长祝寿……不上去给大家唱一出吗？”
第568章 半曲戏腔惊红尘
  这句话一出，在场大部分宾客的目光，都看向人群最后的那袭红衣。
  李汉祥在人群捋着胡须，眯眼笑着看向陈伶，这让陈伶想起了小时候过年回家走亲戚，吃着吃着被喊站起来给亲戚们表演个节目一样，完全是以一个前辈的姿态说的这句话。
  若是不知道的，还以为他真是自己的长辈，好心给自己一个表现的机会一样。
  人群中，黄簌月看向李汉祥的目光越发冰冷。
  “小姐，这下麻烦了。”全叔眉头紧锁，“他这一句话，可是把所有人的注意都引到特使大人身上……特使大人是来调查的，哪会唱戏？”
  “他找死！”
  黄簌月冷哼一声，正欲开口想办法替陈伶解围，陈伶便微微一笑。
  “好啊。”陈伶在雨中撑着油纸伞，嘴角不自觉的上扬，“既然如此……那我就唱一出罢。”
  黄簌月愣住了。
  孔宝生也愣住了，他下意识的拉陈伶的衣角，低声道，“先生，那老东西是想找机会当众羞辱您呢……您可不能去啊。”
  陈伶没有说话，只是对他无声的笑了笑，随后便撑着油纸伞，不紧不慢的向舞台走去。
  ……
  轰隆——
  如墨云层之间，阵阵惊雷响起，仿佛神明的怒火即将降临人间。
  骤急的雨点打在白色棚顶之上，警务局局长王锦城站在雨帘边缘，嘴角叼着一根点燃的烟卷，抬头凝视着乌云密布的天空，眼眸微微眯起：
  “【浮生绘】来了……这次，你们一个都别想逃。”
  他用力将燃尽的烟卷踩在脚下，径直往会场的方向走去。
  ……
  穆春生私宅。
  暗红的光辉逐渐璀璨，将轮椅上的老人彻底包裹其中，像是一团蠕动的血色肉球，阵阵痛苦的惨叫声从其中传出，仿佛在承受剥皮抽骨的酷刑。
  重七站在门边看着这一幕，眉头拧成“川”字，目光看着被肉球吞噬的穆春生，紧张不安。
  六爪缓缓走到窗边，将窗帘拨开一角，扫了眼黑云压城的天空。
  “该死……他们要动手了。”
  “马上就要完成了。”斐迦沉声道，
  “先准备好，时刻准备突围。”
  ……
  房间角落。
  贴着“李若宏”三字的精致礼盒内，一枚大当量的炸药静静的躺在黑暗中，像是一根足以引爆一切的引线，无声点燃……
  ……
  滴答——滴答——滴答——
  雨中，一柄油纸伞无声的穿过人群，所有的宾客不自觉的让开一条道路，看着那袭大红戏袍缓步登上盛大的舞台。
  【观众期待值+3】
  如墨云层像是大山，压在所有人的心头，明明此时还是下午，周围却昏暗的好似夜幕降临……众人心中的不安与压抑感越发强烈。
  而在这令人窒息的压抑中，一抹鲜艳至极的红衣在风雨间站定，像是绝对压抑中那一抹疯狂而不屈的色彩，像是一只凶残野兽逐渐探出狰狞的爪牙。
  不知为何，所有人的注意力，都被那抹红衣牢牢吸引……仿佛只有注视他，才能在这片黑色的天空下不忘记呼吸。
  陈伶将油纸伞丢到舞台下，就这么静静的站在雨中，任凭雨水打湿发梢与衣衫。
  这世上，从来就没有打伞唱戏的道理。
  看到这一幕，舞台下的李汉祥眉头一皱，冷哼一声，“装模作样……”
  没有人注意到李汉祥的话语，因为此刻所有人的目光都聚集在舞台的红衣之上，只见陈伶在雨中缓缓抬起手掌，双唇轻启。
  下一刻，悠扬而极具穿透力的戏腔，回荡在雨幕之间！
  “春秋亭外风雨暴，何处悲声破寂寥。”
  “隔帘只见一花轿，想必是新婚渡鹊桥……”
  陈伶唱出第一句的瞬间，在场地所有人都轻轻一颤，就像是触电一般，从刚才压抑迷惘中骤然惊醒。
  悠扬的旋律在雨间回荡，随着陈伶的每一次曲调转折，每一个字从唇间吐出，一股难以言喻的感觉从心中升起，心中像是有什么东西融化了一般，酥酥麻麻的流向四肢。
  在场的众多宾客，几乎没几个人懂戏曲，但只要长着耳朵，都能听出陈伶的唱腔与李汉祥的唱腔完全不同，无论是音色，曲调，字与字之间的转折，陈伶都足以碾压李汉祥……两者唱出来的东西，完全是天壤之别。
  外行人听不出两者的技法之差究竟有多大，只知道陈伶唱的比李汉祥好听的多，但在内行人耳中则完全不同。
  这一刻，李汉祥脸上的不屑与讥讽逐渐凝固，他呆呆的看着台上的红衣，眼眸中浮现出茫然与难以置信。
  “不可能，这怎么可能……他才多大年纪？《锁麟囊》……怎么能唱成这样？”
  人群中，孔宝生的嘴巴也不自觉的张大，几乎可以塞的下一枚鹅蛋，他虽然年纪小，但在戏曲方面的眼界极高，哪怕是当年奶奶手下那几位红极一时的名角，唱的也未必比现在的陈伶更好。
  “特使大人他……他居然真的会唱戏？？”全叔震惊了。
  任谁也不会想到，半年前那位戴着黄金面具，抬手间就搅动整个主城风云的特使，竟然在戏道上也有如此登峰造极的水准，全叔也是见过世面的人，但陈伶开口的瞬间，他曾经听过的所有戏曲，这一刻都黯然失色。
  全叔转头想跟黄簌月说什么，却突然愣在原地。
  在他的身旁，那位年纪轻轻便纵横商界的传奇千金，就如同雕塑般怔怔的站在那，像是被摄取了魂魄一般，眼瞳只剩下那袭红衣的倒影，对周围的一切浑然不觉。
  没有伴奏，没有伴舞，那一袭红衣孤零零的站在舞台上，随着曲调的变换轻拂红袖，动作与神态都像是彻底与戏中角色融合，时而哀婉欲泣，时而悲凉落寞……
  他的一举一动，一颦一笑，都像是有某种魔力，牵动着所有人的心弦。
  与此同时。
  庄园外，那些已经“旁听”完所有表演，收拾东西准备离开的听众，也不自觉的停下脚步。
  他们在雨中暮然回首，聆听着从庄园内传来的悠扬戏腔，茫然的面面相觑。
  “这……是谁？”
第569章 锁麟囊
  “是谁在唱戏？”
  “我看报纸上，不是只请了一位唱戏的名角吗？怎么最后还有个戏曲？”
  “你们还别说……这个人的声音好好听，跟刚才那个老头完全不一样诶。”
  “这简直是天差地别好吧？”
  “没有伴奏，纯靠清唱能有这个水准……主城里应该没几个人能做到吧？”
  “可恶，为什么看不见里面？好想知道是什么样的人才能唱出这种声音……感觉他的年纪应该不大。”
  “……”
  从庄园内传来的戏声，让本欲离开的众人不自觉的停下脚步，他们望着蒙蒙水汽萦绕的庄园，一时间似乎忘了自己还在淋雨。
  这一刻，世界上仿佛只剩戏腔悠扬。
  ……
  “林兄……你还说你不会唱戏？”
  走廊的阴影中，李青山望着台上那一抹红影，眼眸中浮现出震惊。
  即便是从小接触戏曲的李青山，此刻都被陈伶的唱声所震撼，他听了多么多首戏曲，几乎可以确定，没有任何一位在世的“旦角”，能够唱的比陈伶更好！
  “要是周兄他们也在就好了……要是他们听到林兄的这出戏，应该也会对戏道重新充满信心吧？”
  李青山想起了曾于自己同甘共苦的几位戏子，至今还被北斗财团的合同压的喘不过气来，长叹一口气。
  他默默的低头祈祷，祈祷一切能够如陈伶所愿的进行，销毁那些不平的条约，还所有人一个自由。
  戏台上，陈伶余光中映照着李青山的身影，在雨中继续悠扬唱道：
  “世上何尝尽富豪。
  也有饥寒悲怀抱，
  也有失意痛哭嚎啕。
  轿内的人儿弹别调，
  必有隐情在心潮……”
  ……
  吱嘎——吱嘎……
  阵阵清脆的声响从血红色的茧球中响起，死寂的办公室内，重七死死盯着那将穆春生包裹其中的茧球，紧张到几乎窒息。
  茧球前方，身披黑袍到六爪和斐迦，嘴角同时勾起一抹笑意。
  “成功了……”
  咔哒！
  随着最后一声轻响传出，一双白皙到没有一丝瑕疵的手臂，从血色茧球中破出！
  紧接着，那双手抓住两侧的茧球，用力一撕，血色的碎片纷纷扬扬的从办公室间落下，一具崭新的身躯从中缓步走出……
  他赤身跨过那具仅剩骨骸的尸体，脚掌沾着血迹一步步踏在地面，赤身在紧闭的窗帘前停下脚步，低头看着自己稚嫩的双手，嘴角不自觉的上扬。
  “好了……我真的好了……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
  久病之人抛弃了支撑他半辈子的拐杖，于其尸骸中获得新生……他的狂笑不止，他的渴望好似燎原之火，生生不息。
  滴滴答答的雨水打在窗上，隐约的戏腔从外传来：
  “耳听得悲声惨心中如捣，
  同遇人为什么这样嚎啕？
  莫不是夫郎丑难谐女貌？
  莫不是强婚配鸦占鸾巢……”
  ……
  “要死了要死了……”
  “早知道我就不该参合进来！”
  “那两个探子找上我，我就该直接拒绝！把他们轰出门外……现在好了，帮他们给舅舅牵线搭桥，还得把我自己给搭进去！！”
  “那两个家伙一来，【浮生绘】也到了，穆浩文也死了……我的小命还能留多久？”
  隔壁的房间内，李若宏急的像热锅上的蚂蚁，疯狂来回走动，恨不得当场给自己来两巴掌。
  隐约戏声在窗外回荡，让李若宏越发心烦，他猛的推开窗户，骂骂咧咧道：
  “唱唱唱，唱你妈呢？？这帮唱戏的真烦人……”
  窗外的戏声越发响亮，像是在轻笑，又似乎带着一丝嘲讽：
  “蠢才问话太潦草，
  难免怀疑在心梢。
  你不该人前逞骄傲，
  不该词费又滔滔……”
  ……
  会场人群的边缘，局长的精神彻底紧绷，目光在周围不断搜寻。
  他眉头紧锁，喃喃道：
  “该死，【红心6】……究竟去了哪里？”
  “不对，这家伙能变脸，搞不好已经换了个新的身份，混在人群里了……”
  局长的目光如同镰刀，一个个的刮过眼前的那些宾客，似乎想从他们的身上找到哪怕一丝不协调的地方……
  他的目光几次落在舞台的那袭红衣之上，又下意识的挪开，重新在人群中苦苦搜索。
  如果要在这座会场中找一个绝对不可能是【红心6】的人，那个人只可能是惊鸿楼的戏子“林宴”……所以，目标一定躲在台下！
  被雨水打湿的舞台之上，红袖轻拂，
  陈伶笑吟吟的看着在下面来回走动的局长，声音悠扬婉转，宛若仙乐：
  “……这才是人生难预料～
  不想团圆在今朝。
  回首繁华如梦渺，
  残生一线付惊涛。”
  ……
  这曲《锁麟囊》，讲的是有一件装满珠宝的锁麟囊，被一位千金小姐出嫁时送给一位贫寒女子，然后数年后发生意外，千金小姐落难，却又被这位贫寒女子救起的故事。感慨人间命运玄妙无常，冥冥中仿佛有某种存在，在安排着一切一样。
  陈伶选择这首曲，也是心血来潮，虽然唱词讲述的是故事，但似乎与眼下发生的一切有所应照，因此便唱了出来。
  大雨浇灌着陈伶的身影，剔透的水珠顺着黑色发梢滚落，那件早已湿透的戏袍在舞台上起舞，像是一只翩跹的红蝶，令人挪不开眼睛。
  台下看，红衣身在戏中。
  台上看，这雨间众生，又何尝不在戏中？
  水袖起，水袖落，命运的丝线在红衣的舞曲中编织，台上那双湿漉的眼眸倒影中，一场大戏的帷幕随着他的表演落幕，才缓缓拉开……
  戏腔已止，众人却还没从刚才那段惊艳绝伦的表演中回过神来，世间安静的只剩下雨水打在伞檐的轻响，与萦绕在天空中的最后一段戏腔回音。
  “演出，结束。”
  舞台上，那红衣戏子的嘴角微微扬起，湿透的戏袍缓缓张开双臂，像是要拥抱这片天空，
  一阵只有他自己能听见的呢喃，同时响起，
  “演出……开始。”
  ……
  华丽而精致的礼物盒中。
  沉寂于黑暗的炸弹的表面，一张手写的便签纸无风自动。
  ——【戏子谢幕，盛大烟火】。
第570章 盛大烟火
  刹那间，斐迦与六爪像是感知到了什么，同时猛的看向角落里那堆礼物盒，瞳孔骤然收缩！！
  “不好！！！”
  轰——！！！！！
  剧烈的火光瞬间从角落迸发，刺目的光线划破压抑黑云，自北斗庄园深处引爆！！
  就像是火神向人间抛下的神杖，涛涛烈火在众目睽睽中轰然升起，伴随着整栋楼被吞没崩碎，轰然爆鸣混杂着气浪将周围所有的窗户尽数震碎！
  在那无法直视的火光中，所有宾客痛苦的捂住双耳，弯腰蜷缩在一起，眼眸中满是惊骇与茫然，
  唯有舞台上背对爆炸的红衣，依旧保持着双臂张开的拥抱姿态，于神怒烈火中巍然屹立。
  轰——！！！
  破碎的建筑残骸与玻璃碎渣在空中飞溅，在一阵刺耳的耳鸣声中，此起彼伏的尖叫声紧接着响起，整座会场顿时乱成一团！
  而几乎在爆炸发生的瞬间，精神紧绷的局长王锦城，就像闪电般掠过会场，右臂攥拳像是钟摆般重重的砸在大地，一阵肉眼可见的环形气浪从地表荡开！
  咚——！！
  气浪疯狂席卷，他身前的大地瞬间错位，以爆炸点周围的大地猛的向下塌陷，像是被一柄无形巨锤用力砸出一个巨坑，翻涌的气流直接将爆炸的火焰与飞溅的残渣隔绝其中！
  王锦城的这一锤，威力不亚于灾难级的地震，这徒手造就的天坑将疯狂扩散的火焰收束，破坏力被死死禁锢在坑洞内侧，像是一根笔直的火神杖般涌向天空。
  熊熊烈火之前，局长王锦城的后背已经满是冷汗。
  此刻的他，突然有种庆幸无比的感觉……他本以为【红心6】的炸弹，肯定在会场中，如果是这样就算他动用神道，也绝不可能救下所有人。
  但他万万没想到，最后炸弹居然在穆春生的私宅那爆炸了，爆炸点距离会场大概有三四百米的距离，这就给了他出手的时间，最终极限的将爆炸的范围收缩在一小片区域，没有造成大规模伤亡。
  还未等他回过神来，便看到两道黑影从火光中飞射而出，笔直的朝庄园外掠去！
  王锦城本欲追过去，但下一刻又看到重七一手提着一个身影从滚滚浓烟中冲出，往另一个方向疾驰！
  王锦城看到他左手拎着的李若宏，当即怒吼：
  “【红心6】！哪里跑？！！”
  王锦城抬手在身下的大地一抓，一阵巨响顿时从地底传来，他脚下的一大块土地像是被一只无形大手撕裂拽起，承载着他的身体凌空飞升，往两道黑影的方向极速追杀！
  王锦城的这声怒吼，饱含对于黄昏社和李若宏的杀意，再加上全力追杀弄出的极大阵仗，在场无论是逃亡的还是追杀的，都同时一愣。
  李若宏茫然：什么【红心6】？
  斐迦难以置信：什么？他居然是【红心6】？！
  重七一脸懵逼：什么玩意，这货怎么可能会是【红心6】？？？
  埋伏在云层上的【浮生绘】略显惊讶：原来他就是传说中的【红心6】！！
  王锦城的一句话，硬控在场所有势力半秒，不仅如此，两位无极界域探子的大脑还差点烧了，他们突然发现自己对现在的情况一无所知。
  “什么情况？？那小子是黄昏社的人？？！”六爪震惊开口。
  “【红心6】……我知道他，他最擅长伪装，而且行事疯癫，最擅长制造麻烦！是极光界域覆灭的重要因素之一！”斐迦紧咬牙关，
  “该死，我就说我们藏的好好的，【浮生绘】是怎么知道的……恐怕从一开始，我们就被这小子耍了！！”
  “不是，那小子那么莽撞又那么蠢，他能是【红心6】？”
  “这才是【红心6】的可怕之处，他伪装的实在是太像了！我们根本没有一点起疑！他这么一闹，直接引【浮生绘】跟我们拼死残杀，两败俱伤！然后他自己再出来坐收渔翁之利……”
  “这【红心6】，好深的算计！好歹毒的心机！！”
  六爪此刻也回过神来了，整个红尘界域里，知道他们来自无极界域的人只有李若宏，能暗中布局这一切的也就只有他……原来从一开始，他们就被看起来最蠢的无名小卒耍的团团转！
  与此同时，如墨的云层中，又有三道身影接连飞出，像是早就等候多时一般，从三个不同的方向往逃亡者的方向包围！
  “二席有令，不能放过任何一个黄昏社员！见之，杀无赦！！”其中一人沉声开口，另外两人同时点头，
  下一刻，三人的身上同时爆发出恐怖的神道气息，竟然是清一色的七阶！
  红尘界域里的七阶，本就极为稀少，此刻竟然一口气出动了三位，全部用来围剿黄昏社，甚至在那黑云之上，还有一道更加恐怖的目光，正在锁定逃亡的二人。
  全速奔袭的斐迦与六爪脸色苍白无比。
  “该死！为了抓我们两个探子，竟然出动了一位八阶，三位七阶？？【浮生绘】未免也太看得起我们了！！”
  六爪的眼中满是绝望。
  如果说之前六爪心中还抱有侥幸，现在看到这阵仗，心瞬间就死了……真要打起来，一位七阶就足以让他们吃不了兜着走，更何况是八阶？？
  “我们在歌舞厅留的转移法阵还在！只要逃到那边，未必没有机会！！”斐迦没有被这阵仗吓到，眼眸中闪烁着疯狂，“六爪，你应该知道我们绝不能被抓住吧？”
  “知道。”六爪深吸一口气，“能逃就逃，逃不了，也绝不给他们留下活口！”
  “好！！那就跟他们拼了！”
  随着两道巫神道气息毫不保留的释放，他们的行踪瞬间诡谲神秘起来，斐迦的身上飘散出一团黑雾，六爪的后背则骤然破开，四只满是咒文的手臂开始疯狂结印。
  刹那间，黑云之下的一团黑雾，像是沸腾般剧烈翻涌起来，密密麻麻的咒文在其中蔓延，一股恐怖森然的气息疯狂蔓延！
第571章 殿堂
  与此同时。
  庄园内。
  突如其来的爆炸，让所有的宾客都陷入惊恐，一边是烈火熊熊的废墟，另一边撕破云层，神仙打架般的混战战场……他们争先恐后的往庄园门外逃窜，场面混乱至极。
  会场走廊的角落，李青山看着远处彻底沦为火海的私宅，嘴巴不自觉的张大……
  这一刻他终于知道，为什么陈伶说帮他毁掉合同，只是随手的事了。
  在这火海之中，不管是合同还是财物，还是什么别的东西，都不可能留存下来……甚至穆春生本人，都可能已经被炸死在当场。
  “小姐，我们快走吧！”
  混乱的人群中，全叔拉着黄簌月的衣摆，焦急的开口。
  黄簌月指着台上的那袭红衣，还欲说些什么，全叔便紧接着说道，“特使大人何等实力，难道还能有危险不成？反倒是我们在这里，只会给他拖后腿……小姐，快走吧！”
  听到后半句话，黄簌月才回过神来，最后深深的看了眼陈伶，才跟在全叔身后匆匆往外跑去。
  “先生！！您还不跑吗？？”舞台旁，孔宝生的脸上满是焦急。
  “你先走吧，我一会就到。”
  “先生糊涂啊！恐怖分子都往庄园里塞炸弹了，万一除了炸了的那个，还有别的炸弹呢？小命最重要啊！”
  陈伶微微一笑，他拍了拍孔宝生的肩膀，“放心，一共就这么一枚炸弹……你先走吧，我还有最后一个关键的环节，没有处理完。”
  “什么环节？？”
  陈伶没有回答，只是沉默的摇了摇头，孔宝生见此也没别的办法，一咬牙说道，“那好，我先回去做饭了……先生！你可得平安无事的回来啊！”
  说完之后，孔宝生也快步向远处跑开。
  陈伶缓缓站直身子，目光悠悠的落在滚滚浓烟升起的地方，他指尖在袖中轻轻摸索着什么，片刻后，一张被他存放许久的轻薄脸皮，出现在掌间。
  “既然是做戏……总得做全套吧？”陈伶笑吟吟的说道。
  ……
  大世界歌舞厅。
  轰鸣的爆炸声从远处响起，整条街的大地都不自觉的颤动，正沉浸在歌舞中的众多宾客疑惑看向门外，不知道发生了什么。
  混杂在人群中的众多便衣警员，彼此对视一眼，微微点头。
  他们直接脱下外套，一脚踩上餐桌，手中拿着证件朗声喊道：
  “警务局执行公务！所有无关人员立刻离开！！”
  “这里疑似黄昏社成员聚集地！想活命的都跑快点！！”
  “……”
  歌舞厅的客人顿时傻眼了，此刻在舞池摇摆的那些人中，几乎有一半的人都是警员便衣，甚至一部分服务生和厨师都一边脱衣服一边掏枪，逼迫着众人立刻离开。
  他们万万没想到，刚才还一起喝酒甚至搂搂抱抱的“兄弟”，眨眼间就摇身一变，成了拿枪怼他们脑门的警员，整个场面顿时乱作一团，众人在惊呼声中疯狂的向外涌出。
  与此同时，一个背着巨大毛笔的身影，逆着人群，缓步走入歌舞厅内。
  那是个穿着白衣的男人，身材高大，目测应该有一米九，但此刻他的身后却斜背着一支长达两米五的巨型毛笔，粗壮结实，远远望去像是一位将军背着方天画戟，穿行在混乱沙场。
  看到这位男人，在场的所有警员都恭敬的低下头，甚至都没有人敢直视他一眼。
  “情况怎么样了？”男人在为首的警员旁站定，淡淡道。
  “大人，我们刚才已经暗中搜遍了这里，没找到什么关键的东西……按照局长的吩咐，001号包厢我们不敢贸然进去，只能等您来主持大局。”
  男人微微点头，“现在北斗庄园已经打起来了，正常来说，黄昏社这次已经倾巢而出，但不排除还有其他成员躲在这里的可能……既然决定要剿灭这群黄昏社员，就得将他们连根拔起，确保没人逃走才行。”
  “但是大人，如果包厢里真的还有黄昏社余孽，我们这么大规模的疏散群众，不会打草惊蛇吗？”
  “无妨。”男人目光悠悠落在二楼，“我已经在这歌舞厅的周围画下‘圆圈’，就算他们察觉到了，也逃不走。”
  “大人英明。”
  男人背着毛笔，径直走上台阶，笔直的朝走廊尽头的001包厢走去，众多警员紧随其后。
  缀在最后的几位警员，看着男人背后的巨大毛笔，眼眸中浮现出惊骇。
  “这位该不会是……”
  “没想到这位都出动了，看来【浮生绘】对黄昏社真是警惕到了极致啊。”
  “什么意思？他是谁？”
  “你不知道吗？【浮生绘】的普通成员都是有编号的，被称为架构师。但在普通成员之上，好像还有九个人，每一个都执掌着强大的威能，他们被称为【殿堂】。
  传闻这九位殿堂中，有一位第三席，常年一袭白衣，身背八尺墨笔，举手投足间就能界定方圆……神迹‘圆圈’便是他的手笔。”
  “那岂不是说，他是我们红尘界域里位列第三强者？”
  “没错……而且我怀疑，这次围剿黄昏社，九位殿堂应该有大半都出动了，会场那边估计更热闹。”
  “……”
  在众人的窃窃私语中，男人在001包厢的门口站定，单手抽出身后的八尺墨笔，对着身前随意一挥！
  嗡——！！
  尖锐爆鸣在空气中炸响，一笔墨痕闪过虚无，眼前的包厢门瞬间被融化，一座昏暗无光的房间暴露在所有人面前。
  男人提着墨笔，缓步走入包厢，嗅到里面的气味眉头不自觉的皱起，似乎十分厌恶……
  “没人么……”
  他目光扫过四周，很快便锁定了地板中央的神秘阵法，俯下身在上面用力一擦，却没能将勾勒纹路的神秘涂料擦下分毫。
  “这里果然是他们的据点。”男人眼眸微微眯起，“不过……这东西，究竟是用来做什么的？”
  看到这里没人，身后的警员们也终于松了口气，他们进入包厢仔细搜寻起来，除了一些不知道是什么动物的骸骨，还有一些奇怪的祭祀工具之外，没找到什么更有价值的东西。
  “大人，这里有一副扑克牌？”一位警员从门边的角落中，捡起一副扑克，像是被人随手丢在这里的。
  “扑克牌？”
  男人眉头微挑，他将那副牌接到手中，将全部牌面都倒了出来，仔细翻找片刻。
  “有三张牌不见了……”
  “哪三张？”
  “【红心6】，【黑桃6】，以及【红心9】……”男人将这副扑克牌收起，“看来，会场里那几个人的身份，已经可以确定了。”
第572章 我【红心9】绝不投降
  黑云之下。
  随着巫神道的两个领域拼死张开，下一刻，三道更加恐怖的领域便好似山岳从天穹砸落，仅是一个触碰，便将斐迦与六爪震的狂吐鲜血！
  他们二人也只是六阶，面对眼前三位七阶联手，根本没有招架之力，他们到现在都想不明白，为什么对付他们两个要动用如此大的阵仗……【浮生绘】的顶级战力，应该已经出动大半了吧？
  眼看二人如此不堪一击，追杀而来的【浮生绘】三位殿堂不由得松了口气。
  还好……黄昏社，也没有传闻中的那么恐怖。
  与此同时，那始终悬挂在黑云之上的恐怖目光，似乎也失去了兴趣，他介入这里，也只是想多一重保险，现在看来，这两个货色根本不需要他亲自出手。
  其中一位殿堂怀中的对讲机响起，他接起倾听片刻后，微微点头，
  “了解了。”
  他收起对讲机，对身旁的二人说道，“这几个人的身份确定了，刚才被王锦城追杀的那个是【红心6】，这两个是【黑桃6】和【红心9】。”
  “牌面都不高啊……连一个字母都没有，怪不得这么弱。”
  “看来这次，我们是白费这么大阵仗了。”
  “对手可是黄昏社，警惕一些不是坏事……万一这里面有个JQK，事情可就麻烦了。”
  “也是。”
  三人屹立在虚空之上，俯瞰着下面那两个狼狈无比的巫神道，自信心逐渐膨胀，一切已然尽在掌握之中。
  斐迦与六爪浑身是血，被三人的领域震的倒飞而出，他们并未放弃抵抗，而是咬牙催动技能，借着惯性开始向歌舞厅的位置极速掠去！
  一位殿堂冷哼一声，声音宛若雷鸣在云下回荡：
  “【黑桃6】，【红心9】，束手就擒吧，你们逃不出这滚滚红尘的！”
  拼命狂奔的二人听到这句话，身形猛的一震。
  六爪的眼中浮现出深深的茫然。
  “他叫我们……什么？”
  “【黑桃6】，【红心9】？”斐迦心中惊骇无比，“莫非……莫非他们并不知道我们来自无极界域，也不知道我们的计划……他们追杀我们，只是以为我们是黄昏社的人？？”
  “啊？？？”六爪彻底蒙了，眼下的形势一会一个反转，弄的他都不知道什么才是真的，什么才是假的，“不是，这究竟是怎么回事？？”
  “多半又是那个【红心6】搞的鬼……我就说，只为了追杀我们两人，哪里用得着这么大阵仗！！”斐迦气的牙都快要碎了，“我们都被那个【红心6】给耍了！！”
  “那现在怎么办？！直接跟【浮生绘】摊牌？说我们不是黄昏社？”
  “你觉得他们会信吗？？他们绝对会把我们制服，要么杀了，要么用某种手段撬开我们的嘴巴……他们现在还不知道无极界域的事情，一旦抓了我们，他们可就什么都知道了！我们所有计划都将毁于一旦！”斐迦的思绪还算清晰，瞬间就分析清了局势，
  “所以，他们把我们误认为黄昏社，其实是一件好事……至少我们的行动还没有暴露！”
  “你是说……”
  六爪一边玩命狂奔，一边若有所思。
  斐迦眼眸中闪过一抹精芒，他猛的转头，对着天空中追来的三人大吼：
  “人类文明！永不将熄！！有本事你们就杀了我！！我【红心9】绝不投降！！”
  “呵，冥顽不灵。”
  天空中的三人摇了摇头，三道遮天蔽日的领域再度张开！
  六爪感受到头顶传来的恐怖气息，脸色苍白如纸，他知道今天他无论如何也不可能活着离开，一咬牙对斐迦说道：
  “我去拼死拦住他们，你去试试能不能激活逃离阵法……再不济，也得把这里发生的事情传递回去。”
  “好！”斐迦重重点头，他看着六爪，严肃的开口，“不需要畏惧死亡……等时机成熟，大祭司会唤回我们的灵魂，赋予我们新生与永生！”
  “【通灵】魁首的承诺，我自然是相信的。”
  六爪咧嘴一笑，毫不犹豫的扭头往三位殿堂的方向狂掠而去，浑身的精神力开始疯狂燃烧，他将自己的一切都灌入领域之中！
  密密麻麻的咒文在其周围缭绕，像是一轮黑色的太阳，他哈哈大笑道：
  “我【黑桃6】，永不投降！！”
  三位殿堂的眉头微微皱起。
  轰——！！！
  随着六爪的身形彻底爆开，天空都仿佛堕入一片混沌，一枚诡异的巨大咒文在空中极速扩张，六只鲜红的巨大手掌从中撕裂虚空，分别抓向三人的身形！
  这六只手的速度太快了，或者说，在它们出现的那一刻，时间都陷入静止。
  黑白色的天空中，六只鲜红手掌柔软的包裹住三人的身形，像是丝滑的绸缎，美丽而不带有一丝杀意……死亡在温柔中无声降临。
  领域，【寂静乡】。
  一秒后。
  六只鲜红手掌的表面，开始肉眼可见的裂开，丝丝缕缕的朝霞从裂口缝隙中透出，仿佛有一轮火红的太阳，从内部冉冉升起。
  这些裂纹越发的狰狞密集，随着一声清脆爆响，六只手掌被尽数崩成满天碎片，一轮油画点缀道红日悬挂于三位殿堂身后，万千朝霞好似烈火，将满天的手掌随便消融无踪……
  六爪拼死释放的最后一击，只坚持了一秒，便分崩离析。
  三位殿堂屹立于油彩红日之下，身上没有留下丝毫的伤痕，目光锁定远方的一袭黑影，
  在这短短的一秒内，斐迦也爆发出惊人的速度，刹那间掠出数百米，已经来到歌舞厅所在的街道上空！
  他的眼中浮现出一抹希冀，正欲一头撞入歌舞厅，一道挥洒而出的水墨便好似狰狞雷霆，刹那贯穿他的胸膛！！
  噗——！
  这水墨雷霆来的太快了，而且没有丝毫预兆，斐迦只觉得胸口一麻，一个狰狞的空洞便取代了他的躯干，浑身的精神力崩溃消散，整个人绵软无力的砸破歌舞厅天花板，落在烟尘飞舞的地板之上。
  朦胧飞卷的烟尘中，一袭白衣背着八尺墨笔，从远处缓缓走来。
第573章 这其中有误会
  “咳咳咳咳……”
  斐迦的眼前已然化作血红，连那走来的身影都看不太清了，他颤抖着抬手在身下一摸，腰部以下的区域已经空荡一片。
  斐迦的眼瞳逐渐颤抖，他艰难的回头望去，发现自己的双腿正孤零零的躺在数米之外，已然与他的躯干分离……
  他甚至连敌人在哪都没看到，就被一笔瞬间腰斩。
  斐迦自认为也是个人物，毕竟纵观人类九大界域，能走到六阶的人少之又少，现在他却连自己是怎么中招的都看不清楚……这说明那个身背八尺毛笔的白衣身影，大概率也是个八阶。
  又一个八阶！！
  据斐迦所知，整个红尘界域，也就只有三位八阶，现在为了抓捕他竟然一口气出动了两位，还附带一堆七阶……他只是一个被派来红尘界域的暗探，却莫名其妙的，开启了“炼狱”难度的任务。
  斐迦此刻憋屈到爆炸，在心底把红心6祖宗十八辈都骂了一遍，但又只能咬碎了牙往肚子里咽……
  借着这一口气，他艰难的靠双手挪动身躯，往近在咫尺的传送阵法靠近。
  猩红的鲜血从斐迦的半截身子内流淌，在地板上留下触目惊心的长痕，他模糊的看到那座阵法已经触手可及，便抬手向其中伸去……
  下一刻，一缕挥洒的墨痕如同利刃闪过眼前，他的手腕一轻，整个手掌已经被轻飘飘的斩落在地。
  “啊啊啊啊……”斐迦痛苦的哀嚎响起。
  白衣身影提着毛笔，如同一座无法逾越的冰山屹立在他的眼前，那双低垂的眼帘中散发着令人窒息的压迫感：
  “你……当我不存在吗？”
  斐迦的眼眸中满是绝望。
  一位八阶拦在身前，斐迦知道自己无论如何也不可能活着离开，他看着自己的断手落在阵法表面，潺潺鲜血晕染纹路，仅剩的另一只手不自觉的攥紧。
  白衣低头冷冷的看着他，声音宛若来自幽冥：
  “除了在会场炸死主城高层，你们还有什么计划？你们还有多少人手即将进入红尘？”
  斐迦没有回答，他全神贯注的望着被浸染成血色的阵法，丝丝缕缕的精神力注入身下地板，下一刻，那阵法的表面竟然泛起一抹淡淡微光！
  “嗯？”
  白衣男人感受到身后的波动，眉头顿时紧锁，还未等他转头去看，斐迦已经疯狂的挪动身躯，往那座阵法拼死靠近！
  他没有试图钻入其中，而是猛的张开嘴，用尽全身的力气大吼：
  “是【红心6】……”
  砰——！！
  斐迦刚一开口，一束墨痕便击碎他的头颅，整个脑袋瞬间分崩离析，化作无数细碎的血块溅洒在昏暗地板之上。
  斐迦无头的身躯扑通一声倒在地面，如同烂泥一动不动。
  白衣男提着毛笔，皱眉看着地上的尸体，眼眸中的冷意依旧：
  “……不自量力。”
  他虽然不知道斐迦打算干什么，但对方很明显是打算激活那道阵法，要么是逃跑，要么是传递某种信息，无论是哪个，他都不可能让对方得逞。
  杀死一个只剩半条命都斐迦，不过是弹指一挥间罢了。
  白衣男瞥了眼彻底熄灭的阵法，将毛笔重新背在身后，转身往歌舞厅外走去……
  他拿起对讲机，淡淡说道：
  “【红心9】，已击杀。”
  ……
  另一边。
  重七一手扛着已经昏迷的穆春生，一手扛着被吓到浑身发抖的李若宏，贴地飞行般向着远处狂奔！
  “该死……事情怎么会变成这样？？他们是什么时候安放的炸弹？”
  重七感受到远处传来的恐怖气息，心里头直打鼓。
  在炸弹爆炸的前一秒，重七还是反应了过来，用最快的速度率先保护住穆春生，然后正面硬抗了炸弹爆炸，顺手破墙救下了隔壁的李若宏。
  穆春生当时正沉浸在重返健康的狂喜中，距离炸弹的距离又太近，即便重七速度再快他还是受到了余波冲击，当场昏了过去，好消息是现在看来并没有生命危险。
  “重重重重……重七。”他强有力的臂弯之下，已经被吓的差点失禁的李若宏颤抖开口，“我还活着吗？这里不是天堂吧？”
  “天堂个屁！！你别尿老子手上！”
  重七鄙夷的看了他一眼，恶狠狠的开口。
  说实话，重七从一开始就不太喜欢这个若宏少爷，但现在穆春生亲手杀了自己的儿子，李若宏就是他唯一有血缘关系的亲人，即便现在这个情况，他也不能丢下李若宏自己逃跑。
  “我……我忍不住啊！”李若宏说话已经带上哭腔。
  “艹！”
  看着李若宏这幅没出息的样子，重七忍不住骂出声，就这家伙的破怂样，还能是什么【红心6】？重七不知道现在究竟是什么情况，但他相信这其中肯定有误会。
  与此同时，天空中一道黑色巨石如同流星划过。
  局长王锦城半蹲在巨石表面，茂密的黑发被狂风吹的翻飞，他目光死死盯着重七手中的李若宏，眼眸中的杀意森然闪烁。
  “【红心6】！哪里逃！”
  他从巨石表面一跃而下，随着他抬手凌空一抓，那座巨石瞬间崩碎成密密麻麻的石刺，紧跟在他身后向重七射去！
  正在全速奔袭的重七见此，脸色阴沉无比，他反手将左手的李若宏用力丢出，腾出手掌在腰间虚握，一柄寒冰长剑竟然凭空被他抽出，朝着满天石刺用力一挥！
  嗡——！！
  一阵低沉的嗡鸣声后，这些石刺便被强行冻结在空中，像是一片寒霜汇聚而成的扇面，最终直直的坠毁在地。
  被丢出的李若宏在地上连滚两圈，身上撞的青一块紫一块，踉跄爬起之后疼的哎呦直叫。
  “快滚！有多远滚多远！”重七手握寒冰长剑凝视走来的王锦城，侧头对着李若宏喊道。
  “啊……哦哦！！”
  李若宏回过神来，撒腿就往远方狂奔！
  王锦城见到这一幕，目光冰冷无比，“你们北斗财团，要包庇【红心6】吗？”
  “什么【红心6】。”重七摇了摇头，
  “王局长，我觉得这其中有误会……”
第574章 你对红心6一无所知
  “误会？”
  王锦城双眸微眯，“你是北斗财团聘请的首席保镖吧？我劝你不要为了那点薪水，把自己的命给搭上去……无论是谁，只要试图庇护黄昏社员，【浮生绘】都会追究到底。”
  “所以我说这其中一定有误会，李若宏我是看着他长大的，他那副怂样，怎么可能是黄昏社员？”重七沉声开口。
  王锦城脑海中回忆起刚才在棚顶下，“李若宏”面带微笑将他拿捏的情景，眉头越皱越紧：
  “你对红心6一无所知。”
  王锦城没工夫跟重七继续扯皮，他很清楚自己看到了什么，而他再这么被拖下去，红心6恐怕就要逃之夭夭了……
  王锦城自然垂落的双手缓缓攥紧，脚下的大地微微震颤，密集狰狞的裂纹好似蛛网在地表蔓延，一座座恐怖的巨石从地底裂缝中飘起，无声的悬浮在半空中。
  这些巨石，就像是镇压在城市上空的小型山峰，任何一枚落下都足以撞碎一整条街区，此刻黑压压的悬在雨云之下，恐怖的压迫感令人窒息……
  “力神道，【开垦者】路径。”重七见此，眼中浮现出一抹凝重，“想不到红尘界域这么如诗如画的地方，负责城市警务的一把手竟是如此野蛮的路径……你就不怕毁了这片街区，误伤平民吗？”
  “在【浮生绘】动手之前，我就已经派人疏散附近民众，至于这些楼……毁就毁了。”
  王锦城似乎铁了心要将黄昏社一网打尽，六阶的精神力倾泻而出，再配合【开垦者】特有的野蛮战斗方式，即便是同为六阶的重七在这众多山峰笼罩下，也不自觉的后退半步。
  “该死……”重七咬牙握紧手中的寒冰剑柄，面对铺天盖地飞来的巨石，只能硬着头皮挥剑斩出。
  重七一剑，一股寒潮便倾刻间将龟裂的大地覆上冰雪，无数根粗壮的冰凌从地表拔地而起，阻挡天空砸落的小型山峰！
  咚——！！
  冰雪碎片与碎裂的岩块从空中好似雨点般落下，将下方的街区砸成废墟，两道身影在半空中极速交手，肉眼可见的震荡余波横扫天际。
  与刚才数位【殿堂】碾压斐迦二人的局面不同，虽然王锦城与重七都是六阶，但他们的交手却是实打实的破坏力拉满，一整条街区在两者的领域摩擦下灰飞烟灭，大量的建筑要么被坠落的石块碎片砸的粉碎，要么就被极寒的冰雪冻成冰块，然后再被砸的粉碎。
  几分钟后，浑身是血的重七从破碎的冰雪中坠落大地，掀起大量的烟尘席卷；而王锦城的状态相对好一些，只是半边身子被寒冰冻结，行动略显僵硬。
  “真是愚蠢……”王锦城冷眼看着狼狈无比的重七，说话间一股热气从结满寒霜的嘴角飘出，“要是因为你，导致红心6逃走，你还有你的雇主穆春生，一个都逃不了干系！”
  王锦城也是动了真怒，他没想到这个北斗财团的保镖头子，竟然真的跟他纠缠这么久，以红心6的伪装与逃亡能力，搞不好现在又混入人群了！
  “咳咳咳……”废墟中，重七艰难的无比的站起身，“王局长，我说了这其中肯定有误会……”
  “误会？误会个……”
  王锦城最后一个还未说出口，一股危机感突然从脑后传来，他瞬间汗毛倒立，整个人毫不犹豫的向旁边闪避！
  噗——！
  一枚无形的子弹擦着他的脸颊飞过，落在不远处的坚硬石块上，后者瞬间被凿开一个大洞，仿佛里面的物质已经被全部解构消散！
  若是王锦城的动作再慢一些，恐怕整颗头颅都会瞬间消失！
  这突如其来的异变，让王锦城和重七都心神一震，同时往那子弹飞来的方向望去，只见一个熟悉的身影正站在蒙蒙烟尘中，一只手握着枪柄，冉冉烟气从枪口飘出……
  看到那张脸的瞬间，重七心神一震！
  “是你？！”
  “是你！！”王锦城愣了一下，随后眼中浮现出狂喜！
  只见“李若宏”正站在那，眼看着自己的必杀一击落空，没能偷袭杀死王锦城，脸上浮现出失望之色。
  “啧……真是个废物，这样都没把他消耗到极限……害得我失手了。”
  “李若宏”的这句话，是对着重七说的，后者此刻正呆呆的站在血泊中，看向“李若宏”的目光中满是难以置信！
  此时的“李若宏”，已经丝毫没有刚才的怯懦与烂怂，那双深邃如渊的目光中满是鄙夷，似乎对重七没能重伤王锦城，没让自己坐收渔翁之利而感到非常不满。
  “你……你……”重七呆了片刻，像是想到什么，呼吸越发粗重起来。
  “李若宏”也懒得再装，伸手在下巴上用力一撕，一张脸皮便飘散在空中，当属于陈伶的脸暴露在空气中的那一刻，重七悬着的心终于死了。
  自己刚刚还出手救下的少爷，自己全力以赴跟王锦城交战来拖延时间，让他先逃的李若宏，居然真的是红心6假扮的？！！
  “我早就说了！他就是红心6！你这个蠢货。”王锦城看到这一幕，又怒又喜的说道，“你们一群人，都被他骗的团团转！！”
  王锦城的怒，在于重七愚蠢的令人发指，竟然真的信了刚才那个就是李若宏；王锦城的喜，在于红心6居然没有选择逃跑，而是大胆的躲在一旁，想等自己跟重七两败俱伤之后，坐收渔翁之利！
  虽然自己刚才确实差点着了道，但至少红心6还没有跑远，自己还能亲手杀了他！
  陈伶“蓄谋已久”的一击落空，“遗憾”的叹了一口气，然后穿着李若宏的衣服，毫不犹豫的朝着某个方向狂奔！
  “红心6！！哪里走！！”
  王锦城大吼一声，便要向陈伶的方向追去，但是半边身子被冻伤的他动作属实有些迟缓，他一咬牙，索性直接从地底扯出一枚巨石，整个人半蹲在上面，让巨石承载着他的身形冲天而起！
  重七呆呆的站在原地，自然没有再出手阻拦王锦城，此刻的他还没从陈伶带来的冲击中回过神来，那双充满鄙夷的眼眸，就像是一个噩梦笼罩在他心头……
  啪——
  重七越想越气，整个脸都涨的通红，反手扇了自己一个耳光。
  “艹！我个傻*”
第575章 “……我？”
  在王锦城与重七对峙之时，李若宏已经连滚带爬的跑出百米。
  他冲进一个烂尾的楼房中，又艰难的从窗户翻出，在狭窄巷道里七拐八拐，尽可能的跟后面的战场拉开距离，让自己不被抓到。
  “要死了要死了……”
  “那个局长，为什么非要冲着我来？？”
  “他要我劝降，我也劝了，现在转头就说我是什么红心6？？”
  “红心6究竟是什么操蛋的玩意！！”
  “……”
  李若宏也是一脸懵逼，局势的发展已经完全超出他的想象，但此刻在生死危机的面前，他本就不聪明的脑袋更是彻底宕机，满脑子都是“逃跑”两个大字。
  就在他跑的气喘吁吁，准备停下来休息一下之际，一道身影极速从他身后飞窜而出！
  李若宏茫然回头，便看到一只手掌正拿着一层轻薄透明的什么东西，呼啸着扇在他的脸上，像是一个大耳光直接将其整个人拍飞！
  啪——！！
  随着一阵清脆声响，李若宏整个人都被这一巴掌掀飞数米，脑瓜子嗡嗡作响。
  “不是，谁啊？！！”
  李若宏被一巴掌扇的七晕八素，刚踉跄的从地上站起，那人影已经消失不见，只留下一只手捂着脸颊的李若宏呆呆愣在原地，凌乱在寒风中。
  还没等李若宏反应过来，一道巨大的阴影便逐渐遮蔽他的身形。
  只见厚重的云层之下，数百块巨石正从四面八方汇聚而来，在一道身影的操控下缓缓组成一座庞大的岩石山峰，然后一点点的压缩重组！
  原本只是堆积而成的山峰，此刻竟然肉眼可见的缩小了一圈，而且颜色深邃如渊，边角也光滑极具轮廓，远远望去，已然变成了一座遮天蔽日的黑色金字塔！
  而此刻，在这金字塔的塔顶，王锦城死死盯着街区中蝼蚁般的李若宏，杀意翻卷不息！
  “红心6，你若是有本事扛下这一击，那我王某心服口服！！”
  王锦城是动了真怒。
  红心6屡次三番将他们玩弄于股掌，把整个他和【浮生绘】都耍了个遍，如果这样还让红心6逃走，那他和红尘主城都将颜面扫地。
  这场闹剧是时候结束了……
  王锦城一出手，就是最强杀招，不打算给陈伶丝毫活下去的可能。在这一击下，七阶以下几乎没人能活下来，更何况红心6本身的阶位并不高，只是太擅长变化和戏弄了，对付这种棘手角色，就得拿超大范围无差别攻击，让他逃无可逃，一击毙命！
  李若宏：？？？
  刚被扇一巴掌的李若宏，已经彻底傻眼了，他看着天穹之上那足以碾碎一切的黑色金字塔，大脑停止思考……
  他僵硬的抬起手，指尖不太确定的指着自己：
  “……我？”
  屹立于黑色金字塔之上的王锦城，如同支配着大地与建筑的神明，他俯瞰着宛若蝼蚁的“陈伶”，双手缓缓抬起……
  随着他的精神力疯狂消耗，身下的黑色金字塔竟然荡开一阵阵无形波纹，仿佛其中蕴含的力量将空气都震荡挤压，即便金字塔丝毫未动，一股飓风便从其表面向四面八方席卷！
  这恐怖的压迫感让李若宏心神震颤，他哆哆嗦嗦的挪动脚步，本能的想要逃离这座金字塔所笼罩的区域，但混杂着沙砾的狂风却让他寸步难行，贴着墙勉强走了几步，腿软的就用不上力气。
  但即便是没有这些影响，让他全力以赴往外跑，也根本逃不出金字塔的范围……因为这座金字塔实在是太大了，王锦城用出这个杀手锏，就是为了让他无处可逃。
  “该死……该死！！”
  李若宏急红了眼，他不明白这一切为什么会发展成这样，狂风拂动墙角的水洼，他的余光落在扰动的水面倒影之上，却看到了一张陌生的脸。
  李若宏愣在原地。
  那是一张清秀俊美的脸，一张年轻却深沉的脸，这张脸长在他的头上，完美的与之融为一体，根本看不出任何不协调之处，仿佛他天生就长成这样。
  这是【红心6】陈伶的脸！
  “这……”
  李若宏的瞳孔微微收缩，但下一刻，一阵轰鸣巨响便从天空之上传来！
  王锦城浑身的精神力都灌入黑色金字塔内，他的衣袂在狂风席卷下翻飞，他抬起指尖对着那蝼蚁身影遥遥一指，声音低沉宛若来自幽冥：
  “崔嵬山鸣。”
  在一阵刺耳的尖啸声中，那座庞大无比的黑色金字塔，突然被赋予极强的动能，以比流星坠落还要快的速度骤然砸向大地，空气在其周围被疯狂挤压，声音好似山神尖鸣！
  黑色长痕撞入大地。
  无声中，街区上的所有建筑，都被无形的波纹震荡成粉末，大地像是海面般荡起剧烈波纹，丝滑的向四面八方延展。
  轰——！！！
  惊天动地的爆鸣在下一刻响起，炽热的白光好似太阳从金字塔坠落的地点绽放，周围的十几片街区，都随之震颤起来，一场席卷主城的地震在此刻爆发！
  在这一刹那，一道墨痕从天空上迅速成型，像是一个圆圈将这片街区笼罩其中，崔嵬山鸣的余波被尽数封锁在“圆圈”之内，并未对周围的其他街区造成毁灭性打击。
  云层之下，王锦城抬头看向远方，只见一位身穿白衣，手提八尺毛笔的身影正屹立在远处，随意的瞥了他一眼后，便转身消失在云层之间。
  王锦城自然知道那位是谁，身份何其之高，他恭敬的对那个方向行礼，然后径直往破碎不堪的陨石坑中央落去……
  烟尘在废墟中席卷，原本还建筑林立的街区，此刻已经被碾压成平原，王锦城的目光落在冲击点的中央，一团模糊的血泥已经轻薄如饼，不成人形。
  王锦城并未放松警惕，他听说红心6极为难杀，反手从石中拔出一柄锋利石刃，将那滩血泥切割，硬生生划成十几份，每一份都堆成一团，保证无论如何也恢复不成人形。
  做完这一切，王锦城终于长舒一口气，这崔嵬山鸣掏空了他所有精神力，可以说是拼命释放的六阶巅峰一击，事实证明，这一击确实没让他失望……
  他从怀中掏出刚从警员中拿过来的新对讲机，平静开口：
  “【红心6】，已击杀。”
第576章 新角儿
  轰——
  滚滚尘埃升上天空。
  此时，距离破坏点数公里外，一袭大红戏袍的衣摆被狂风吹拂而起。
  “真是夸张的破坏力啊……”陈伶望着远处被夷为平地的废墟，忍不住开口感慨。
  王锦城的这一击，如果真是冲着他来，恐怕他再有万般能耐也没法逃走，即便是【血衣】也不可能让他从一滩血泥中恢复过来，最终只能落得跟李若宏一个下场。
  可惜，王锦城以掏空自己，碾碎一整片街区为代价，最终还是落得大炮打蚊子的下场……也不知道他知道真相之后，会不会气的当场暴毙？
  之前在戏道古藏的皮相区，陈伶就发现那里可以生成世界上任何一个人的脸，而且拥有与【千面】同样的效果，当时他出于好奇，便带走了一张自己的脸。
  原本陈伶是打算戴着这张脸以备不时之需，没想到这次派上了用场，比起让自己变成别人，还是让别人变成自己会更有意思一些……消耗掉一张脸皮也无所谓，只要他再回戏道古藏，还能再拿一沓自己的脸。
  【红心6】陈伶人人喊打，但若有一天满街都是【红心6】，世人又该如何应对？
  【观众期待值+3】
  陈伶微微一笑，像是祸乱世间的恶魔，翘起猩红嘴角。
  他悠悠看了眼废墟的方向，便径直走入北斗财团的庄园，几分钟前还热闹非凡的寿宴，此刻已经死寂一片，宾客全部混乱逃走，保镖也倾巢而出去找穆春生，整座庄园安静的只剩下雨水打在草地上的酥响。
  漆黑的雨云下，一位红衣戏子悠然踏过凌乱红毯，在会场中央缓缓停下脚步。
  陈伶捡起地上的油纸伞，轻轻拂去上面的污泥与草叶，一只手背在身后，微笑着躬身，像是一场大戏落幕后，戏子在无人座席间无声谢场。
  直到此时，陈伶亲手拉开的表演帷幕，才正式闭起收官。
  啪——
  一声轻响。
  素色的油纸伞在乌云下撑开，
  陈伶撑着伞，独自向会场的大门外走去，细小的雨滴打在伞檐，发出哒哒轻响。
  就在那一袭孤独红衣即将离开之际，一个身影匆匆从楼宇废墟间跑出，手里拿着几张烧的破破烂烂的合同，一边喊道：
  “林兄，等等我！”
  陈伶停下脚步，看到灰头土脸的李青山，眼中闪过一抹诧异。
  “李兄，你怎么还在这？刚才没跑吗？”
  “本来是想跑的，但后来一想好像没必要……庄园被炸成这样，不都是林兄你的手笔吗？”李青山苦笑着摇了摇头，“既然这样，我似乎没什么好怕的……所以我又趁乱跑去了穆春生的办公室，看看合同是不是都烧完了。”
  “你的胆子倒是出乎意料的大啊……有收获吗？”
  “合同基本都烧完了，就剩一个保险柜从爆炸里保留下来，不过也被炸了个大洞。”李青山扬了扬手里的焦黑纸张碎屑，“里面还有几份合同，不过我看不懂，索性都给他烧了。”
  陈伶表情古怪的看着他，随后笑着拍了拍他的肩膀，
  “李兄，路子对了。”
  “啊？什么路子对了？”
  “没事，没什么。”
  “说起来，林兄你又换了张脸？你这张比我的好看诶……”
  “哦，这个才是我本来的脸，不过出门在外，还是用虚构的脸方便点，反正我们戏神道都是说翻脸就翻脸的。”
  “有道理……那我也换一张。”
  “对了李兄，接下来你有什么打算吗？”
  “还没有，不过我现在签了黄氏财团，应该还是得回去唱戏？”
  “反正都是唱戏，不如来我这吧，我刚开了个戏楼，还缺个跟我对戏的生角……黄氏财团那边，我来解决。”
  “那感情好啊，咱的戏楼叫什么名字？”
  蒙蒙烟雨笼罩红尘，一红一青两件戏袍并肩前行，随着两人同时抬手摸向下巴，两张轻薄的脸皮消散在细雨之中；
  “叫……惊鸿。”
  ……
  王锦城拖着疲惫的身躯，行走在废墟的道路之上。
  他回到刚才跟重七大战的地方，却发现这里一个人影也没留下，应该是自己离开后重七背走了昏厥的穆春生，不知道去了哪里。
  就在王锦城准备继续前行之际，三道身影从道路的尽头走来。
  看到这三人，王锦城神情一凛，当即恭敬开口：
  “警务局局长王锦城，见过三位殿堂。”
  “这次干的很不错。”
  其中一人微微点头，“从发现歌舞厅端倪，到进一步探索，再到后来临危不乱的指挥和求援，都相当出彩……这次我们成功围剿黄昏社，你有很大的功劳。”
  “三位大人谬赞了，我只是做了份内的工作，主要功劳还是您几位的。”
  王锦城到底是混迹多年的局长，人情世故方面还是拿捏的相当到位。
  另一位殿堂轻笑道，“不要跟我们来这套，【浮生绘】没有你们那么复杂的利益人情，该是你的功劳就是你的功劳，我们又不会跟你抢。”
  “半年多前，黄昏社的人就挑衅过我们，今天我们端了他们在主城里的据点，也算是打了他们的脸……这件事值得好好报道。”
  “我明白了。”王锦城当即点头，“各位放心，明天各大新闻板块的头条，都将是黄昏社被我们击溃的消息。”
  “还有一件事。”
  “什么？”
  “我们在歌舞厅的据点，发现了一个疑似传送阵法的东西，不过那是巫神道的产物，我们看不出来什么……你是警务局的局长，结交的人员广泛，可以找巫神道的人来看看这东西连接到哪里……
  还记得之前那个被救走的黄昏社员吗？我们怀疑【红心9】和【黑桃6】就是用那个阵法，把他给转移走了，如果是这样的话，阵法连接的另一边，很可能就是与黄昏社密切相关的据点，甚至是大本营。”
  听到这，王锦城的眼睛微微亮起，他毫不犹豫的点头应道：
  “没问题，我马上就找朋友看看有没有巫神道在主城，尽快破解阵法的连接位置！”
第577章 我来找林宴
  三位殿堂见此，满意的点头，与王锦城道别之后，便转身消失在云层之间。
  王锦城揉了揉疲惫的眼角，喃喃自语：
  “总算完事了……应该没剩什么事情没处理完……”
  “嗯……不对，好像确实还有件事情。”
  王锦城脑海中，突然回想起那个撑着伞站在雨中的红衣戏子，有些无奈的啧了一声，
  “算了，还是走一趟吧。”
  ……
  无极界域。
  一个黑袍身影快步穿过昏暗长廊，神情焦急的来到一扇华丽门户之前，双手用力将其推开。
  随着沉重的门户发出闷响，一座宽敞的教堂出现在他的眼前。
  遍地的黄金铺就成砖，宛若白玉的恢弘巨柱巍然伫立，在这些白玉巨柱的顶端，原本石头浮雕做出的繁杂穹顶，此刻已经彻底被转变成宝石穹顶，原本的浮雕依旧栩栩如生的镌刻其上，但价值更是天文数字。
  曾经还平平无奇的教堂，已经彻底脱胎换骨，如今要是将里面的珍宝变现贩卖，金额都足以一口气买下红尘界域的五大顶级财团。
  而此刻在黄金铺就的地砖之上，穿着红底金纹长袍的布兰德，悠悠打了个哈欠。
  “什么事？”
  “会长！斐迦和六爪在红尘界域留下的阵法，刚才有动静了！”
  “哦？”布兰德饶有兴致的坐起身，“有什么好消息？他们搭上北斗财团的线了吗？”
  “额……”
  见这人表情有些古怪，布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，周围的温度也逐渐降低。
  “怎么回事？”
  “他们……他们似乎是死了。”
  “死了？”
  “刚才阵法打开，我就听到斐迦大喊了几个字，然后就听到什么东西爆碎的声音……再然后，他们在协会里留下的命咒就消失了。”
  布兰德脸色肉眼可见的难看起来，他起身在教堂内来回走动，喃喃自语：
  “不应该啊……难道红尘界域那边已经发现了？可在提前布置阵法的情况下，以他们两个的实力不至于回不来才对……
  对了，你刚才说他大喊了几个字，他喊了什么？”
  黑袍人张了张嘴，最终还是吐出四个字：
  “是【红心6】。”
  “什么6？”
  “‘是【红心6】’，应该指的是前段时间在极光界域闹出大动静的黄昏社员，【红心6】。”黑袍补充道。
  “哦，黄昏社啊……难道，黄昏社也参和进来了？”布兰德皱眉思索起来，
  “不过，既然这是斐迦死前最后传递回来的信息，想必他们的遇害，跟这个【红心6】脱不了干系。”
  “会长，接下来怎么办？”
  “渗透还要是继续，我们得保证计划发动的时候，主城里有足够的我们的人手……再多派几个人潜进去，看看现在红尘主城是什么情况。”
  “是。”
  黑袍转身便要离开，布兰德的声音紧接着响起。
  “等等。”布兰德顿了顿，眼眸中闪过一道寒芒，“跟下面的人说一声，从今天起巫术协会开始搜寻抓捕【红心6】，我倒要看看……这家伙到底是何方神圣。”
  “明白。”
  ……
  惊鸿楼。
  孔宝生倚靠在厨房门口，看着屋檐下淅淅沥沥的小雨，似乎有些心不在焉。
  戏楼门口，二位门神正梗着脖子，呆呆的看着对面正在被警员查抄的大世界歌舞厅，嘴巴不自觉的张大到能吞下一颗灯泡。
  他们不理解。
  就在几天前，大世界歌舞厅还生意红火，他们待在李若宏的羽翼下也算是横行无忌，收拾一些小门小店更是小菜一碟……但短短几天，他们亲眼见证了歌舞厅闹鬼，到客流凋零，生意一天不如一天，今天甚至连歌舞厅的房顶都被人炸了。里面的所有员工都被强行遣散，就连老板李若宏听说都被压成了肉泥……
  原本热闹无比的歌舞厅，已然门可罗雀，凄惨无比。
  他们二人本来奉命搞垮惊鸿楼，但这几天下来，惊鸿楼毫发无伤，一回头发现自己老家没了，此刻二人还是懵的。
  就在这时，街道的尽头，一红一青两件戏袍并肩走来。
  “李兄，这就是我们戏楼。”
  “看着很不错啊……虽然外面旧了点，但很有古韵，稍微收拾一下应该就能很气派。”
  “翻新可是个大工程，到时候再说吧。”
  “咦……林兄，你这戏楼还请了门童啊？”
  “怎么样？不花钱的。”
  “有点丑……不过不花钱还好，勉强凑合。”
  “走，我们进去看看。”
  陈伶和李青山从二位呆滞的“门神”中间经过，仿佛他们根本不存在一般……
  而此时死了老板，丢了饭碗，没了老巢的二位“门神”，也没有闲心思去吓李青山了，他们就像是两枚雨中的无根浮萍，飘摇的站在戏楼门的小雨中，一时间不知该何去何从。
  “先生，您终于回来了！”倚靠在厨房门口发呆的孔宝生，看到陈伶回归，立刻站了起来，看到他身旁的李青山微微一愣，
  “这位是……”
  “这位是李青山，今后他也会在我们戏楼里演出。”陈伶转头看向李青山，“这孩子叫孔宝生，我的助理。”
  “终于来新角儿了吗？”
  孔宝生眼中浮现出激动，看得出来他确实很想将惊鸿楼发展壮大，但戏楼里只有陈伶一位戏子，明显是不够的，而李青山的到来无疑让他对未来充满期待。
  “李先生好，今后请多关照。”孔宝生恭恭敬敬的鞠了一躬。
  “你好。”李青山微笑着将他扶起，眉宇之间满是柔和，“小小年纪就撑起一座戏楼，小先生好生厉害。”
  “啊？”听到小先生三个字，孔宝生的脸颊一红，连忙开口，“李先生说笑了，我，我担不起‘先生’两个字……这是只有像您和林先生这样的名角儿才能用的……我还太小了。”
  “先生一称，只看行事，不看年纪。”李青山看着他的眼睛，认真说道。
  孔宝生不好意思的笑了笑，突然想是想起什么，一拍脑袋道：
  “坏了坏了，我不知道李先生要来，准备的饭菜不够……我现在出门再多买点！”
  孔宝生急急忙忙往门外走去，刚走到门口，一个身影便出现在戏楼门外，孔宝生差点一头撞上去。
  他踉跄的稳住身形，疑惑的抬头望去，只见一个身材魁梧的身影正站在戏楼门口，仔细的打量着这里。
  “我是红尘主城警务局局长王锦城……”男人平静开口，
  “我来找戏子林宴。”
第578章 笑
  王锦城？
  听到这三个字，李青山心中一惊，下意识的转头看向陈伶。
  “您找我们家先生有什么事吗？”门口的孔宝生小心翼翼的问道，“我们家先生是好人，戏楼也是合法经营……哦，只有这两个门神是不合法的。”
  王锦城的目光落在二位长相凶悍的“门神”身上，后者虎躯一震，纷纷避开目光。
  “宝生，请王局长进来吧。”陈伶的声音从戏楼中传出，“你继续去买菜，不用管这里的事情……对了，李兄你也跟着去吧，看看有什么想吃的直接挑就行。”
  “好。”
  李青山明白陈伶是想跟王锦城单独聊聊，径直走到门口带着孔宝生，往菜市场的方向走去，临走前还不忘给王锦城留下一个礼貌的微笑。
  王锦城自然也没有阻拦，任由二人离开后，缓步走入戏楼内。
  “你这戏楼，未免有些太破了。”
  “囊中羞涩，也是没有办法的事情。”陈伶微微一笑，替王锦城倒上一杯热茶，摆在八仙桌的一端。
  王锦城也不客气，直接在桌边坐下，
  “门口那两个，就是你说的李若宏派来的人？”
  “没错。”陈伶长叹一口气，泫然欲泣道，
  “我出身本就贫寒，来自主城外一偏远小镇，机缘巧合下得了黄氏财团赏识才有机会进入主城。为了在这里拼出一片立足之地，我花掉家中所有积蓄才勉强买下这座小楼，谁知还没等开业，那恶霸李若宏就找了上来……
  他欲强买戏楼不成，就派人死守门口，不让任何一个客人进来，这段时间戏楼一点生意都没有……我也实在是没有办法，才斗胆当面找您主持公道。
  您若不信，自己找门口那两个恶霸问问就是。”
  陈伶一袭红衣，落寞的坐在八仙桌角落，神情凄凉哀婉，痴痴的看着门口，仿佛下一刻就要碎掉一般。
  王锦城见此，心中也微微叹了口气。
  之前调查歌舞厅的时候，他们也注意过这新戏楼，他也特地去派人调过资料，陈伶的身世背景他来之前就有所了解，他所说的也跟其他警员这几天暗中关注到的情况一致……这惊鸿的新老板林宴，确实是命途多舛。
  “之前答应过你，会给你一个交代。”
  王锦城从怀中掏出一只包的严严实实的红布，放在桌面上。
  “这是……”陈伶眼中满是疑惑。
  “这是【红心6】陈伶的尸体碎片。”王锦城顿了顿，“你所见到的李若宏，其实就是他。”
  陈伶眨了眨眼，“什么意思啊？”
  “【红心6】陈伶，是黄昏社员，极擅长伪装和潜伏，你这段时间看到的嚣张跋扈的李若宏，其实都是他的‘扮演’……之前在寿宴会场，你来找我的时候，他就坐在我身边，当时我已经被他挟持了。”王锦城无奈笑道，
  “你现在知道，当时我为什么让你先走了吧？”
  陈伶恍然大悟：“原来如此……我说当时怎么感觉怪怪的，原来他当时就在……所以后面会场的爆炸，也是他弄的？？”
  “没错，都是他一手策划的。”
  “这个陈伶，真是阴险歹毒啊……”
  陈伶指了指桌面上的红布，“那这是……”
  “我们针对黄昏社的长久布局，总算是有了成效。”王锦城缓缓说道，“【红心6】陈伶，还有【黑桃6】，【红心9】，都已经被击杀，作为黄昏社据点的大世界歌舞厅也会永久查封……
  从今往后，不会有人再来影响你开戏楼了。”
  陈伶怔怔的看着王锦城，整个人都愣住了，整个戏楼都陷入一片安静。
  沉默许久，陈伶抿着双唇站起身，对着王锦城深深行礼，朱红的袖摆几乎接触到地面，声音都略微颤抖：
  “多谢局长替惊鸿楼主持公道……这份恩情，林宴永远铭记在心。”
  王锦城摆了摆手，“红心6本就该死，处理掉大世界歌舞厅也是必要的流程，不用谢我。我今天来就是告诉你一声，也算是补上寿宴的承诺。”
  说完，王锦城便站起身，将杯中茶水一饮而尽后，径直往戏楼外走去。
  王锦城一步迈出戏楼门槛，见两位“门神”还杵在门外发呆，眉头微皱，冷冷的瞥了二人一眼。
  下一刻，二位“门神”只觉得后颈发凉，仿佛被某种极为恐怖的野兽盯上，冷汗止不住的从后背渗出……
  他们脸色苍白的对视一眼，毫不犹豫的扭头向远处狂奔，总觉得自己要是再跑慢一点，就会被一拳打爆头颅！
  王锦城看着二人狂奔离开的身影，不紧不慢的收回目光，嘴角勾起一抹淡淡笑意。
  今天虽然浑身疲惫，但王锦城的心情相当不错，他决定下班后带手下去找个小酒馆好好消遣一下，也算是击毙【红心6】的庆功宴。
  “不用送了，你戏唱的不错……下次有时间，我会来听戏的。”
  王锦城拂了拂衣摆的尘土，扬起下巴，头也不回的对屋内陈伶说了一句，随后便径直往道路尽头走去。
  陈伶的声音紧接着从惊鸿楼内传来：
  “惊鸿楼，随时恭候局长。”
  一秒，两秒，三秒……
  不知过了多久，王锦城的身影彻底消失在烟雨中。
  空荡古老的惊鸿楼内，只剩下那一袭红衣独自坐在桌边，一只手撑着头，眼眸弯起一个戏谑的弧度。
  蒙蒙水汽从门槛外的路面上飘起，世界安静的仿佛只剩下雨滴打在屋檐的轻响。
  在这朦胧中，
  对面的大世界歌舞厅，被彻底查封锁死，无人问津；
  另一边的赌场周围，再也不见那些整日蹲守的身影，就连云层之上神秘莫测的目光，都不知去往何处；
  有人的尸体含冤被埋入黄土，死不瞑目；
  有人满怀欣喜的走向娱乐城，不醉不休；
  一只只雀鸟从四面八方飞来，飞旋在惊鸿楼的屋檐之下，打算在这里安巢筑窝，似乎这里已经是整个红尘主城最安全的地方。
  杯盏微凉的八仙桌旁，那一袭红衣随手把玩着红布包裹的“红心6尸块”，不知憋了多久，终于轻轻嗤笑一声。
  戏楼无人，他的轻笑在屋檐下回荡，他随手从口袋拿出一张便签剧本，三两下将其撕成碎片，飘散在微风之中……
  “他们都信了……”
  “哈哈哈！！”
  “都信了，都信了！！哈哈哈哈哈哈哈！！！”
  一双双暗红的眼瞳在虚无中无声睁开，眼眸中也满是嘲笑和戏谑，在它们的环绕之间，那红衣戏子的笑声越发放肆，越发张狂！！
  【观众期待值+5】
第579章 号外
  简长生又失眠了。
  随着窗外的一缕阳光透过纱帘，倒映在那双满是血丝的眼眸中，一夜未眠的简长生苦涩又无奈的叹了口气。
  如果人生如戏，他觉得自己的人生必然是一出荒诞的悲剧。
  从小开始，无论他做什么，都是炼狱难度。从出生他就是群星商会少爷的仆人之子，卑微而小心翼翼的长大，学习又差，脑子也不是特别好使，苦苦挣扎了十八年，好不容易踏上神道改变命运，结果还没出门就被人宰了……
  跨个海还没等到岸，就被人拉过去碎魂搜证；好不容易从牢里逃出来，结果又被当小白鼠送进极光基地，被七阶【天狼】追着砍；唯一对他好的舅舅一家，也被冻死在了极光界域里；终于跑到了红尘界域，又莫名其妙差点被队友炸死……简长生掰着手指头，也算不清楚命运女神究竟踩了他几次。
  别的不说，半年前陈伶帮他弄了个红尘主城的完美开局，本信誓旦旦的以为自己这次一定能做好，结果最终还是变得一团糟。
  简长生想不明白，他究竟做错了什么……
  他看着天花板发呆许久，还是挣扎着从床上爬起来，缓步走到镜子面前，看着蓬头垢面，满眼血丝的自己，深吸一口气：
  “加油，小简！你一定可以！”
  “没有人会永远倒霉的……要坚持下去，咬着牙也得坚持下去！”
  “事情一定会有转机！！”
  简长生给自己猛灌两口鸡汤，然后凉水冲了把脸，便径直往卧室外走去。
  客厅中，窗帘依旧严丝合缝，完全隔绝了所有外界有可能的探查目光，整个屋子就像是一个封闭的囚笼。
  昏暗的微光下，红心9独自坐在沙发上，似乎正在悠闲泡茶。
  他抬头看了眼简长生，随意道：
  “又没睡好？”
  “……没有。”
  “这样下去不是办法，我跟你说过了，要保持好心态。”
  “我努力在保持了啊，要不然憋这么多天，我早就疯了！”简长生长叹一口气，懒洋洋的躺在沙发上。
  他看着头顶的天花板，像是想起了什么，
  “对了，昨天的那些动静是怎么回事？查出来了吗？”
  “我们现在这个情况，怎么查？谁能查？”红心9摇了摇头，“我们连赌场大门都出不去，更别提调查外面的情况了……
  唯一可以确定的是，那绝不是什么地震，而是高阶神道拥有者的大规模战斗。”
  “高阶神道战斗……还是大规模？红尘主城里，不应该这么乱才对。”
  “没错，【浮生绘】在红尘界域势力扎根最深，有他们在，一般确实不会出现大乱子……昨天肯定是出大事了。”
  “究竟是谁，敢在红尘界域里，跟【浮生绘】硬碰硬？”
  简长生陷入沉思。
  不光是他，红心9与其他还在赌场里的黄昏社员，也眉头紧锁，毫无头绪。
  “先喝口茶吧，反正事情没波及到我们身上，不慌。”红心9最为乐观，不紧不慢的给简长生倒了杯茶，递到面前。
  简长生长叹一口气，还是提杯喝了起来。
  与此同时，一阵嘹亮的声音从窗外响起：
  “号外号外！！”
  “昨日【浮生绘】大破黄昏社！！”
  “黄昏社在红尘主城的据点被连根拔起！！黄昏社员【黑桃6】【红心9】走投无路，双双暴毙！！界域通缉犯【红心6】横死当场！！”
  “号外号外！！”
  “昨日【浮生绘】大破黄昏社……”
  噗——！！！！
  简长生和红心9同时喷出嘴里的热茶，互相溅了对方一脸。
  “什么玩意？？？”
  简长生来不及嫌弃红心9，反手抹了把脸，浑身上下每一个细胞都写满了震惊。
  不光是他，一向嬉皮笑脸，玩世不恭的红心9，嘴巴也张大到可以塞下一枚鸽子蛋，足足愣了几秒才说道：
  “谁走投无路？谁双双暴毙？？”
  一旁的方块10沉吟片刻，
  “如果我还没聋的话……应该是你俩。”
  简长生愣了十几秒，才憋出一句，“红尘界域的新闻……都带这么造假的吗？”
  “不像是假的。”窗边，梅花J撩起窗帘向外望了一眼，淡淡道，“周围蹲点的便衣都不见了，之前一直暗中盯着的【浮生绘】也不知道去了哪里……他们似乎真的不再关注我们了。”
  “怎么会这样……”
  “快，派人去买份报纸！！”
  几分钟后，一张崭新的报纸被送到赌场内，几位黄昏社员同时凑了上来，围成一圈细细品读。
  “经过警务局与【浮生绘】的仔细排查，确认大世界歌舞厅为黄昏社据点……”
  “以【红心6】【黑桃6】【红心9】为代表的黄昏社员，潜伏许久，并暗中谋划针对红尘主城高层的恐怖袭击……”
  “经过警务局局长王锦城的大胆推理，小心求证，最终配合【浮生绘】布局击杀三位黄昏社员，无一人逃脱……”
  “其中，【黑桃6】临死前依旧不知悔改，大喊永不投降后自爆身亡，可见黄昏社对其社员的洗脑之深，魔性之重……”
  众人的表情越发古怪，空气突然陷入沉默。
  这张报纸上的每一个字，他们都能看懂，但连起来，就像天书般难以理解……
  “怎么会这样……红尘主城里，难道还有个黄昏社据点？可这【黑桃6】【红心9】又是怎么回事？”
  “现在只有两种可能，要么，这就是红尘主城自导自演的假新闻，要么，就是有人在假装我们？”
  “自导自演不太可能，警务局和【浮生绘】也是要脸面的，现在造个假新闻，我们到时候一出场，他们岂不是啪啪打自己脸吗？他们应该不至于这么蠢才对。”
  “可这个世界上，又有谁会想不开，来假装黄昏社呢……”
  就在其余众人都陷入沉思之际，简长生愣愣的看着报纸，表情逐渐精彩！
  这个套路！
  这个手法！！
  太熟悉了，实在是太熟悉了……
  这个世界上，能做出这种事，把整个红尘玩的团团转的……大概率只有一个人。
  简长生的嘴角不自觉的上扬，他那倒霉而操蛋的命运，似乎正在因某人的出现，而逐渐逆转；
  他不会永远倒霉的，因为……
  “【红心6】回来了。”
  简长生笑了，他笃定无比的说道。
第580章 真成名角儿了？
  “红心6？？”
  红心9像是想起了什么，表情也逐渐精彩，“那小子确实像是会做这种事的人……不过，他一个三阶，是怎么骗过整个红尘界域的？甚至连【浮生绘】都被骗了！”
  “不知道，但绝对是他！！我以我的性命担保！”
  简长生的语气绝对坚定。
  简长生太了解陈伶了，他甚至已经可以脑补出，陈伶把整个红尘玩的团团转后暗中嘲笑的场景，他多半是收到了自己的求救……不，日常交流信，然后回红尘界域了。
  “以那家伙的警惕性，多半第一时间就察觉到我们的困境，然后暗戳戳的布局耍手段，来了一手围魏救赵……我敢打赌，他现在肯定藏在某个地方，鬼鬼祟祟的看着这里！”简长生瞬间就猜出了事情的前因后果。
  从未见过陈伶的梅花J，一边摸着下巴，一边狐疑的开口：
  “这个红心6，真有你们说的这么邪乎……”
  “邪乎的很，等你见到他就知道了。”
  “可这报纸上不是说，他已经横死了吗？”
  “哦，你说这个……他在报纸上死了没一千次也得有八百次了，看到这种消息直接不要信就好。”简长生耸了耸肩，
  “我敢打赌，就算世界上所有人都死光了，这家伙肯定也是活到最后的那个。”
  听简长生的描述，梅花J对于陈伶的兴趣更浓了，
  “那他现在在哪？”
  “……好问题。”
  简长生无奈挠头，
  “这家伙的行踪向来诡谲，每次见面都会换个全新的身份，不知道他现在又在扮演什么样的角色，不声不响的干什么大事……”
  ……
  初晨的暖阳中，陈伶懒洋洋的打了个哈欠。
  此刻的他正站在二楼的扶手前，吹着徐徐微风，双眸望着赌场的方向，一袭红衣在风中轻摆。
  “天气真是不错啊……”
  陈伶感慨一声，手中拿着一份最新的报纸，随意的翻阅起来。
  这条街上的警员监管已经全部撤走，他的身份也彻底洗白，就算他在扶手前趴一天都没人会注意到他，空气中都是自由的气息。
  今天各大报纸的头条，不出意外的是红尘主城大破黄昏社的消息，足足占据两页的篇幅，其中有半页都是控诉【红心6】丧心病狂，狡猾狠辣，最后被警务局局长正义击杀的故事。
  “多久没上过头条了……真是怀念啊。”
  陈伶将报纸随意折起，正当他准备回去再睡一会时，一阵骚乱声从下方的戏楼大门处传来。
  他疑惑的向下望去，只见一群人正簇拥在门口，窸窸窣窣的正说着什么，而且街道上似乎还有不少人在四下张望，看到戏楼的招牌后，也不断向这里靠近。
  陈伶眉头微微上扬，他反身走下楼梯，便看到戏楼的大门已经被人挤开，众多好奇的目光正在透过门缝往戏楼里打量。
  “是这吗？”
  “就是这，惊鸿楼嘛！”
  “林宴呢？林宴先生在吗？？他什么时候唱戏？？”
  “你们戏楼的位置能提前订吧！我有钱！快给我订个座！要最前排！离林宴先生最近的！”
  “搞什么！！我先来的！排队好吧！”
  “我早上六点就来门口蹲着了！昨天在庄园外面听林宴先生唱了一曲，一宿没睡着觉，今天无论如何我也得坐前排！看一看这位林宴先生真容！”
  “你们说这戏子林宴真有照片上那么好看吗？我怎么感觉有点假啊……”
  “等他出来看看不就知道了！”
  “……”
  还是大清早，惊鸿楼的门口已经挤满了人，若非门被孔宝生上了锁，恐怕这些人已经直接进入戏楼，
  此时孔宝生瘦小的身躯正抵着门口，急忙说道：
  “各位先生女士！各位！听我说两句！”
  “我们家先生还在休息，戏楼的演出也还没开始，请各位稍安勿躁，等到我们家先生醒了安排好演出日程，马上就通知各位观演……”
  孔宝生好说歹说，终于勉强将大门关严，反手用锁链紧紧缠了几圈，确保蛮力打不开之后，才精疲力尽的长叹一口气。
  他刚一回头，便看到陈伶站在楼梯口，诧异的看着这里。
  “先生！您终于醒了！”孔宝生惊喜的开口。
  “宝生，外面什么情况？”
  “客人啊！他们都是来听您唱戏的！”孔宝生满眼激动，“先生，您火了！咱们戏楼火了！！您没看今天的报纸吗？”
  “看了啊……”
  陈伶一怔，像是想起了什么，将手中的报纸再度展开，翻开关于黄昏社的那几页之后，一个硕大的标题映入眼帘：
  《天籁戏腔：新生代戏曲顶流——惊鸿楼林宴》
  标题旁，就是一张陈伶站在北斗寿宴舞台上的抓拍照片，一袭红衣在风中飘舞，湿漉的黑发挂着几滴晶莹，勾勒出半张绝美的侧脸轮廓。
  这似乎是一篇参加寿宴的记者写的文章，字里行间都在表达对陈伶戏腔的高度赞扬，并有意的将他与戏曲老前辈李汉祥做对比，将后者贬低的一文不值，并采访了好几位参与宴会的高官，董事，明星，话语间都是绝对的顶级评价，并表示以后有机会还想听他唱戏。
  总之在这篇文章中，红衣戏子林宴已经被吹捧为红尘戏曲界的领军人物，代表新生代的戏曲文化潮流。
  当然，纯粹的文字影响有限，关键是这记者抓拍的照片实在太完美，光凭这一张侧脸照，就能够吸引一大批人的关注，再加上昨天在庄园外亲耳听到陈伶唱戏的人不在少数，“惊鸿楼戏子林宴”已经成为当下红尘娱乐的火热词条。
  陈伶看完这一整篇文章，愣愣的站在楼梯口，眼眸中满是错愕……
  他有想过自己在寿宴唱戏之后，会引来一些社会上的关注，但他没想到会弄出这么大动静。这一刻，陈伶终于知道为什么红尘主城的娱乐新闻如此之多……
  在这个娱乐至死的城市，任何相关的热点都可能引爆大量的流量与财富，一场戏曲，一张报纸，便掀起了一股浩大狂热的浪潮，往惊鸿楼席卷而来！
  惊鸿楼戏子林宴，一夜成名，炙手可热。
  即便戏楼的大门已经紧闭，外面的嘈杂声反而更大，越来越多的人看完报纸后闻讯而来，围观这座神秘无比的戏楼，拥挤的人群甚至将街道都堵的水泄不通！
  “我们要听林先生唱戏！！”
  “快开门做生意啊！我们有钱！我们就想见林先生一面！”
  “林宴！林宴！林宴！！”
  “……”
  陈伶见此，苦涩的揉了揉太阳穴，一时之间有些头大：
  “见鬼……一不小心，真成名角儿了？”
第581章 逢雨不唱
  “先生，咱们生意好起来了！！”
  孔宝生兴奋的开口，前几天被两位门神堵门的憋屈顿时一扫而空。
  对面的阶梯上，刚被吵醒的李青山也茫然的走下楼，浑然不知发生了什么，听孔宝生描述一番后，眼睛也亮了起来。
  “林兄，这是好事啊！”
  “……或许吧。”
  陈伶的表情古怪无比。
  在陈伶原本的计划中，寿宴登台表演是为了洗白自己“林宴”的身份，跟【红心6】同时出现可以让自己绝对不会怀疑，而且还能给红尘高层留下深刻印象，方便以后用戏子的身份继续完成其他任务，比如以受邀表演为契机，暗中潜伏到某个财团或者政府之中……
  但他似乎低估了红尘界域的娱乐媒体，也低估了红尘居民们对于娱乐的狂热追求，一夜之间，自己就莫名其妙被推到了整个红尘的风口浪尖，成为炙手可热的名角儿。
  这么一来，想低调肯定是不可能了……不知道有多少人或者媒体会盯着他，关注他的一举一动。
  “其实，也不一定是坏事……”陈伶沉思着，自我安慰起来。
  俗话说，最危险的地方就是最安全的地方，现在他成为万众瞩目的名角儿，又刚完成洗白，短期内根本不会有人怀疑关注他，拥有了地位和身份之后，做很多事情都会更加方便。
  而且虽然现在赌场周围的警员人手都撤了，但毕竟留下过疑点，保险起见，最好给黄昏社的人换一个据点……而现在成角儿的自己，自带庞大的流量，惊鸿楼也完全可以取代赌场，成为更好的据点备选。
  自己一个当红的名角儿，拥有一支“专业”的经纪团队，也很合理吧？
  但现在的问题是，怎么不引人怀疑的，把黄昏社的据点转移过来？跟简长生他们碰头？
  “什么坏事？”孔宝生不解的开口，“咱们戏楼有更多的客人，不是好事吗？您是不是担心客人太多，戏楼会坐不下？”
  李青山若有所思，“这个问题其实也好解决，只要控制每天放出的位置不要太多就好，最好是预约制，或者邀请制……反正在我看来，观众的观演体验是最重要的，至少戏楼里不能挤的太满。”
  “邀请制……”
  听到这三个字，陈伶的眼眸微微一亮。
  “这样。”陈伶沉吟片刻，“今天我们戏楼第一天开业，宝生，你做几张邀请函，给街上的其他店送过去，请他们今晚来惊鸿楼听戏……至于外面的这些客人，按顺序给他们排号，今晚能坐下就尽量坐。”
  “开业邀请街坊邻里么……我觉得这个提议不错。”李青山点头，“俗话说远亲不如近邻，咱们第一天唱戏的话，阵仗确实得热闹些，以后大家离得这么近，也可以多多关照。”
  “明白！我这就去准备邀请函！一个个送到他们手上。”
  孔宝生重重点头，转头便要离开。
  “等等。”
  孔宝生疑惑的转头看向陈伶，只见后者注视着紧闭的戏楼大门，思索许久，再度开口，
  “今后，惊鸿楼得定个规矩。”
  “什么规矩？”
  “惊鸿楼，不会每天都有戏听，如果天气下雨，我们就不对外营业。”
  “逢雨不唱？”孔宝生挠了挠头，“虽然可以理解，但对我们来说会不会太任性了？这里可是三天两头下雨的。”
  陈伶无奈笑道，“你忘了戏楼的棚顶是破的吗？刮风下雨的话，就算有客人坐在这里也会被淋到，既然如此，不如不演……等我把修缮屋顶的钱赚回来，再谈雨天演出的事吧。”
  孔宝生这才想起这一茬，虽然逢雨不唱会损失不少演出收益，但确实也没办法，点点头后便去安排这些事情。
  屋顶漏雨，自然只是陈伶的借口。
  虽然惊鸿楼意外走红已经成为定局，但陈伶不可能每天都在这唱戏，总会有黄昏社的事情要忙，而经常闭门不演不仅会引起民众矛盾，万一有有心人把闭门不演的时间和最近发生的大事联系起来，很容易引起不必要的怀疑。
  但如果提前以屋顶破陋为理由，设定好“逢雨不唱”这个规矩，以后就算经常闭门，也不会引起怀疑。
  说到最后，这下不下雨，不还是陈导写写剧本的事？
  “今晚就要开始演出了么……那我得好好准备一下。”李青山眉宇间满是认真，“对了林兄，今天咱唱哪一出？”
  陈伶想了想，还是道：
  “就唱一出……梁祝吧。”
  ……
  赌场。
  许久不曾见过天日的简长生，终于拉开窗帘，打开窗户，当他重新沐浴在阳光下的瞬间，感动到几乎流泪。
  “多久没呼吸到自由的空气了……”简长生忍不住感慨，“今晚，终于能睡个好觉。”
  方块10同样在窗口俯瞰下方的赌场大门，疑惑开口：
  “是那些便衣都撤离的原因吗？我怎么感觉，今天赌场的客人额外的少……”
  “确实少了很多，按理说那个歌舞厅被查封，我们这的人流量反而会增大才对。”红心9若有所思，“这些人都去哪了呢？”
  “咦，那边怎么有那么多人？”
  简长生看到不远处的街道上，一大堆身影正聚集在一起，似乎在排队领取什么东西，将路都堵了大半。
  “不知道……我记得那里原来是一家废弃戏楼，应该是又重新开业了。”
  “怪不得……”
  众人说话之际，一阵敲门声从外面传来，简长生脸色一凝，与其他三位黄昏社员对视一眼，悄然无声的挪到门边。
  “什么事？”
  “主管，楼下来了个小孩儿，说是对面新开戏楼的。”
  “小孩儿？”简长生一愣，“他来干嘛？”
  “他说，他们戏楼今天正式营业，邀请街道上的邻居一起去听戏……还送来了邀请函。”一边说着，门外的身影便从门缝里塞入一张纸。
  简长生将其接过，发现这确实是一张邀请函，只不过用料十分粗糙，应该是急忙做出来的东西。
  “……惊鸿楼？”简长生看到邀请函的落款，喃喃念出声。
第582章 戏楼开业
  “确实是对面那家戏楼。”方块10微微点头，
  “之前为了确保据点安全，我们已经给周围的店铺都做了背景调查，那家戏楼以前生意也算红火，后来老板得了重病，戏楼也逐渐没落，现在就一个病重的老太太和一个小孩住里面，已经停业很久了。”
  “戏楼重新开业，看来那老太太的病好了？”
  “这不重要。”
  红心9接过简长生递来的邀请函，随意扫了眼，就将其丢在一旁，“咱这里又没人听戏，再说现在也不是悠闲消遣的时候……”
  “说的没错，我们已经被【浮生绘】拖延太久了，几个月过去，到现在还没找到红尘基地的位置。”方块10眉头逐渐皱紧。
  “虽然时间紧迫，但行事还是得小心。”一直站在角落的梅花J平静道，“我们才刚摆脱嫌疑，不宜立刻展开行动，最好先尽可能自然的接触一下外面，了解情况。毕竟我们已经在这里封闭太久，外面发生了什么我们一无所知。”
  “……也是，红心Q也还在昏迷，我们还需要出去找个靠谱的医生。”
  简长生沉吟片刻，又将被红心9丢在一旁的邀请函捡了起来，试探性的开口：
  “接触外界的话……戏楼怎么样？”
  众人的目光重新望向邀请函，若有所思。
  “……戏楼人流量也大，鱼龙混杂，用来打听情报确实不错。”
  “最重要的是，是戏楼主动给我们发的邀请函，我们只是应邀前去，就算赌场的工作人员里还混杂着便衣，也不会引起怀疑……”
  经过众人谨慎思考，这份邀请函的含金量也逐步提升，就目前看来，这确实是他们前进的最佳踏板。
  “那就这样，方块10继续留守据点，我们三个去这惊鸿楼看看，然后再进行下一步行动。”梅花J迅速敲定策略。
  “好！”
  ……
  傍晚。
  三道身影时隔数月，终于迈出了赌场大门。
  简长生穿着黑色皮夹克，站在路边，看着街上来往的行人与车辆，一股久违的生活气息扑面而来……他深吸一口气，如释重负般缓缓吐出。
  他张开嘴，似乎想学那才华横溢的古人，感叹一下自己这几个月身陷囹圄的艰难，与重获自由的欣喜，但憋了十几秒之后，还是来了一句：
  “艹，老子终于回来了！”
  “……”梅花J忍不住翻了个白眼。
  简长生也有些尴尬，轻咳两声后，扯开话题，“对了，刚才出来的时候，你们发现有什么异样了吗？”
  “没有。”红心9伸了个懒腰，“根本没人注意我们，也没察觉到其他类型的窥探，看来赌场内部的员工里，已经没有便衣警员了。”
  “那就好。”
  简长生看了眼手中的邀请函，径直往道路的另一边走去，三人刚走了几十米，便看到呜呜泱泱的一群身影挤在路边，都梗着脖子往一个方向张望着，排着的队伍甚至延续到赌场的门口。
  “嚯。”简长生忍不住开口，“他们这是在干嘛？排的队比我生命线还长。”
  “前面不就是戏楼吗？应该是在排队等听戏吧。”
  “这么多人？？？”
  “你都在红尘界域待这么久了，还觉得奇怪吗？”红心9耸了耸肩，“这里的人追星都跟疯了一样……估计今天戏楼开业，请了什么名角儿吧。”
  “不过我们手里有邀请函，似乎不用排队，先过去看看。”
  三人继续向前，一路上都是排着队伍，热情似火的红尘居民，其中有七成都是女人，凑在一起叽叽喳喳像是在描述着什么，眼眸中满是激动。令三人意外的是，其中有不少老头老太拎着小板凳坐在队伍里，穿着拖鞋，挥着蒲扇，咧着大牙也呵呵笑着，好不热闹。
  “我去，这究竟是个什么角儿啊？”简长生揉了揉眼睛，难以置信的开口，“这受众群体也太广了吧？！老头老太也追星？？”
  “进去看看不就知道了。”
  说话间，三人已经来到戏楼门口。
  在外面连绵不绝的队伍相比，这座戏楼的门口就显得格外破烂，让人很难相信这样的地方能吸引这么多人过来，整个门头唯一有点格调的，就是那块写着“惊鸿楼”的牌匾。
  此刻在戏楼的门口，一个穿着正式的少年正满头大汗的在维持秩序。
  “后面的别挤！一个一个来！”
  “不好意思，我们今天的座位已经满了，我给您重新取个号，明天再来好不好？”
  “老奶奶，您把板凳收一收，后面的人没法走了……”
  “哦，二位是隔壁胭脂店的是吧？请进请进，您的位置在第三排……”
  “……”
  少年看到三人联袂走来，便开口问道：
  “您三位是……”
  “哦，我们是赌场的，这是我们的邀请函。”
  随着简长生递过邀请函，孔宝生扫了一眼，便恭敬的做了个请的手势，“好的，三位，你们的位置在第一排。”
  “第一排？”
  简长生一愣，随后在孔宝生的带领下进入戏楼，穿过铺着红毯的老旧大厅之后，便来到戏台之前。
  这座戏楼的装修十分别致，戏台上方居然是镂空的，徐徐微风从屋顶两侧的空隙吹入一层，让人十分舒服……而在戏台之前，已经摆了十几排的座椅，粗略望去大概能坐八九十人，彼此之间的间隔恰到好处，既不浪费空间，又不会让人觉得拥挤。
  而简长生三人的座位，不仅在第一排，还是在最中间的位置，他们三人落座之后，排队排了一天好不容易才抢到后排座位的观众们，眼眸中满是羡慕。
  感受到后脑勺传来的火热目光，简长生的表情有些古怪，
  “什么情况……我们不是免费来听戏的吗？位置怎么这么前？”
  红心9翘着二郎腿，随意的说道，“管他呢，反正我们又不是真的来听戏的……坐哪里都一样。”
  “那倒也是。”
  简长生虽然觉得有哪里不太对劲，但还是尽量让自己忽略背后的火热目光，毕竟他们来这里是打听消息的，还是得眼观六路，耳听八方。
  就在这时，简长生的目光落在戏楼门口，一个魁梧的身影不紧不慢的走到少年身前。
  看到这身影，孔宝生突然一愣：
  “王局长？您怎么来了？？”
第583章 知音
  门外的不是别人，正是前两天才“手刃”红心6的警务局局长，王锦城。
  “怎么？不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”
  王锦城今天没有穿警务局的制服，而是穿着一身松散的便衣，他似笑非笑的看着眼前的少年，“我这两天休假，正好听说你们戏楼开业还挺热闹，就想着过来听一曲，也给林老板捧捧场……不会没我的位置吧？”
  “额……有！肯定有！您稍等……”
  孔宝生急的挠了挠头，掏出座位表仔细寻找起来。
  王锦城的身份地位，在红尘界域都是顶尖，更何况他跟陈伶还有千丝万缕的关系，也确实是惊鸿楼的贵客……陈伶说出去的话，自然不可能收回，今天既然王局长亲自来捧场，孔宝生自然是无论如何都要给他腾出一个位置，否则那不是打自家先生的脸吗？
  “有了！刚才家具店的人过来说他们老板有事，今天来不了了……”孔宝生立刻用笔划了一下，“位置在第一排，您跟我来。”
  孔宝生带着王锦城走进戏楼，来到某个座位旁边。
  “您先坐，我们先生还在后台准备，估计得演完才能见您。”孔宝生道。
  “不用那么麻烦，我就是来凑个热闹。”王锦城随意的摆手，“你先去忙吧，不用管我。”
  “好，那您有事随时喊我。”
  孔宝生说完，便匆匆往戏楼门口走去。
  王锦城用袖口拂了拂椅子上的灰尘，便缓缓坐下，同时跟旁边座位的身影对视一眼，礼貌的笑了笑。
  “你好。”
  “哦，你好你好。”简长生也笑着点点头。
  两人并肩坐在第一排，看着空荡的戏台，空气突然陷入沉默。
  ……
  【观众期待值+3】
  后台，正在跟李青山对词的陈伶，看到眼前突然飘过的一行小字，突然愣在原地。
  他的表情突然警惕起来，猛地上下左右看了一圈，不知在找些什么……
  “林兄，你怎么了？”李青山疑惑问道。
  “……没，没事。”
  并没有发现什么异样的陈伶，表情古怪的摇了摇头，
  “不知道为什么……突然有种不祥的预感……”
  ……
  戏台下。
  梅花J，红心9，黑桃6，以及王锦城坐在一起，一言不发。
  前两者都在认真的聆听着后面众人的对话，试图从中找到一些有效的信息，简长生则犹豫着要不要跟身旁的这人搭搭话，看能不能用出些什么有用的东西……
  但说实话，简长生不是陈伶，聊天套话对他来说并不容易，甚至他都不知该如何开口。
  “你们三个，不是一起的吗？怎么都不说话？”王锦城突然开口，打破了尴尬的沉寂。
  简长生一愣，“哦，我们……不是一起的，我跟他俩不熟。”
  “怪不得……你看着就挺内向的。”
  “额，呵呵……嗯。”
  “做什么工作的？”
  “没什么正经工作，就瞎溜达……你呢？”
  “我现在也没什么工作，就是休假，到处玩玩。”
  “哇，那挺舒服啊。”
  “是啊，前一段时间工作太累，好不容易把麻烦都解决了，想好好放松一下。”王锦城长舒一口气，眼眸中满是惬意。
  “那咱俩差不多。”简长生无奈的笑了笑，“前一段时间我也过得不太好，成天提心吊胆的……今天也是想出来放松一下。”
  “哈哈哈，那咱俩还挺有缘。”
  王锦城一边说着，一边向简长生伸出手，后者微微一愣后，也顺势握了上去。
  两人相视一笑。
  就在两人说话之际，观众席已经全部坐满，孔宝生端起早就备好的小水果，依次摆在前几排椅子间的桌上，并预告演出即将开始。
  此时的戏楼之外，一辆汽车缓缓停靠，一位穿着鹅黄色长裙的少女打开车门，听到里面说演出即将开始，提着裙摆就一路小跑的往戏楼里赶去。
  “小姐，小姐……哎呦，您慢点，别摔着了。”全叔步履匆匆的跟在黄簌月身后，无奈的开口。
  “全叔，不是说了我自己来就好嘛……”
  “你自己来，我可不放心啊。”
  “来给特使大人送人手，您有什么不放心的？这世界上还有比这里更安全的地方吗？”
  全叔看了眼盛装打扮的黄簌月，张了张嘴，“话不能这么说，我是不放心你……唉……算了，没什么。”
  孔宝生见还有人进来，便走上前打算拦住他们，但在黄簌月拿出一张“林宴”与黄氏财团的“卖身契”之后，便震惊的张大嘴巴。
  “您是说……您是林先生的老板？”
  “是啊。”黄簌月双手叉腰，“他是我旗下的艺人，我来听他唱戏都不行吗？小孩儿，快给我也安排一个位置。”
  “额……好，您稍等，我再去给您加一张椅子……”
  一分钟后，黄簌月同样入座第一排。
  黄簌月的落座，引得王锦城一阵侧目，这位黄氏财团的年轻董事长，他自然是认识的，他记得对方是林宴的老板，这么一想，黄簌月出现在这里也合情合理。
  反观黄簌月，倒是对王锦城的出现十分惊讶，但还是礼貌的微笑点头。
  简长生觉得是时候了，装作不经意的问道，“诶对了，今天的报纸你看了吗？那个什么黄昏社……是怎么个情况啊？”
  “也没什么特别的，报纸上应该都写的挺清楚了吧。”王锦城嘴角微微上扬，“其实还好，黄昏社也没外面传的那么恐怖，就是做事确实丧心病狂……特别是那个……哦，我是说，报纸上说的那个红心6，更是阴险毒辣。”
  “是吧！你也这么觉得吧！！”
  王锦城的一句话，直接引发简长生内心深处的共鸣，每每想起陈伶曾经给自己留下的生理与心理创伤，他就一阵心痛……简长生看着身旁的王锦城，就跟遇到知音一样！
  “嗯。”
  王锦城停顿片刻，淡定笑道，“不过还好……从今往后，他再也不会出现了。”
  王锦城话音落下，戏楼内的灯光便逐个熄灭，昏暗笼罩整个观众席，原本还嘈杂的众人顿时安静下来，同时看向戏台中央。
  淡淡的月光从镂空屋顶间洒落，像是给戏台镀上一层银白，如梦如幻。
  下一刻，悠扬的戏腔从戏台后方响起，好似银瓶乍破，直击人心。在众人好奇期待的目光中，一袭戏袍脚踏月光，从昏暗中缓步上台……
  看清那人面孔的瞬间，
  简长生刚塞进嘴里的苹果，噗通一声滚落在地……
第584章 震惊闭环
  “别绣阁似龙雀凌空展翼，杏枝头春意闹杨柳依依……”
  随着一句唱词悠扬回荡在星空屋顶之下，在座的众人同时怔住了，即便台下已经有一部分人听过陈伶唱戏，但此刻再度听到这婉转唱腔，还是忍不住为之陶醉。
  那张俊美的面孔出现在蒙蒙月光下，好似天神走下凡间，众人愣了数秒之后，阵阵呼声从戏楼外传出！
  “林宴！！是林宴！”
  “天，他本人真的长得跟报纸上一样！！”
  “我早就跟你们说了，林先生的唱功在整个红尘界域都是独一档的，现在信了吧？”
  “他唱的好好听，虽然我听不懂，但是好像能感觉到他的情绪……”
  “好厉害，跟之前听过的戏完全不一样诶。”
  “……”
  由于没买到入场票，大部分排队的人只能在戏楼外听，好在戏楼的隔音并不好，而且孔宝生也特地没把门关上，众人即便在戏楼外，也能远远的听到看到一部分戏台上的场景。
  几位老头老太从小板凳上坐了起来，如痴如醉的听着悠扬戏腔，浑浊的眼眸中满是激动，
  “大师！这是真大师啊！”
  由于戏楼没有屋顶，陈伶极具穿透力的唱声绵延向远方，即便是那些不知道“林宴”的路人，也被这戏声所吸引，好奇的往戏楼的方向靠近。
  戏楼外的人越来越多，几乎将门口的道路堵得水泄不通，但即便这么多人聚在一起窃窃私语，陈伶的唱声依旧清晰无比，仿佛蕴藏着某种力量，能轻松压过所有声音。
  “不是哥们儿……你……这……”简长生呆呆的舞台上万众瞩目，引起轰动的红尘名角，眼珠子都快瞪的掉在地上，最后只汇聚成一个字：
  “啊？？？！！”
  坐在他身边的王锦城，看了眼掉地上的半个苹果，轻笑道，“兄弟，至于这么震惊吗？这林老板唱的确实不错，不过也没到那个地步？”
  简长生张了张嘴，憋了半天，愣是没憋出一句话来。
  “你怎么了？是认识他吗？”
  “不……没事。”简长生摇了摇头，“就是没想到……嗯……没想到这位林老板他……这么帅。”
  王锦城愣了一下，他看了看台上的陈伶，又转头看向身旁的简长生，表情似乎有些震惊。
  他叹了口气，伸手拍拍简长生的肩膀，
  “……没事，我理解，也尊重。”
  简长生：？？？
  王锦城或许“理解”了，但简长生真的不理解。
  即便现在的陈伶用的是“林宴”的脸，简长生也一眼就认了出来，毕竟这张脸在极光界域时也蒙骗了他许久，不过除了他之外，红心9和梅花J都没见过陈伶的“林宴”皮肤，在场也只有他一个人意识到发生了什么。
  他有想过陈伶会变一个身份，藏在某个地方，暗中操纵着大局……但他万万没想到，这个昨天刚在头条上“横死”的红心6，居然一眨眼就成了万众瞩目的红尘名角，如此高调嚣张的出现在大众视野中！
  他就这么站在那，却没有一个人怀疑他的身份，一切仿佛都如此的合理。
  他是怎么做到的？？！
  就在简长生震惊的看着陈伶的同时，
  戏台上的陈伶，刚唱完一句，余光扫到下方坐席的第一排，表情瞬间僵硬！
  只见昏暗的观众席上，简长生和王锦城正坐在一起，后者还极为亲昵的拍着前者的肩膀，嘴角带着笑意，仿佛关系极为亲密一般。
  陈伶：！！！
  陈伶的后背在这一刹那，被冷汗浸的湿透！
  陈伶不知道王锦城为什么会出现在这里，也不知道他为什么坐在简长生旁边，但这诡异的场面确实发生了，而且有种莫名的和谐感……
  这特么是什么地狱名画？！
  简长生震惊的看着陈伶，陈伶震惊的看着王锦城，王锦城震惊的看着简长生……三人在这一刻，完成了闭环。
  一旁，还有一个百无聊赖的红心9，以及侧身认真听戏，根本不知道发生什么的黄簌月。
  即便这一刻的气氛诡异到极点，陈伶也没有就此停下，而是控制好神情，继续按照原本的唱词表演。
  “祝英台扮男装~求学有志~~”
  冷静，冷静……
  周围除了王锦城，并没有出现其他警员，也没有感受到【浮生绘】的窥探，而且看他的表情也不像是发现简长生身份的样子……也许这只是巧合？
  陈伶镇定下来，连唱了几句之后，李青山也随之上台，开始与他对唱。
  李青山登场，同样引来了一阵惊呼。
  李青山现在用的样貌，同样是虚构的，面如冠玉，风度翩翩，再加上那不逊色于陈伶的唱腔，两者同时站在台上，堪称红尘界域戏曲的巅峰。
  “转瞬又经年……”
  “冰雪自关情谊暖，松梅原斗岁时寒……”
  在二人的表演下，场内众人似乎都已经陶醉其中，即便是王锦城都没再去跟简长生攀谈，而是认真的观赏着台上的演出。
  简长生则依旧懵逼的坐在位置上，呆呆的看着戏台上的陈伶，满脑子都是：“这小子是怎么做到的？”“真的没人发现他吗？”“他居然还真的会唱戏？？”
  戏神道的范畴极为广泛，并非是指戏曲表演者，简长生一直以为陈伶这家伙踏上戏神道是因为他能演，没想到这小子居然真的留了一手……而且凭着这绝美的唱腔，与完美的面孔，轻轻松松就收割了大量的粉丝。
  此时，简长生心中五味杂陈，既对陈伶前来帮他而感到欣喜，又对眼前的一切感到震惊，还有些酸溜溜的……为什么陈伶这家伙无论在哪里，变成什么身份，都能轻松的站在常人无法企及的高度，戏谑的玩弄众生。
  简长生的脑子很乱，根本没怎么听戏，等到他回过神来时，戏台上的演出已经落幕。
  随着两位戏子躬身行礼，短暂的停顿后，雷鸣般的掌声从戏楼内外同时响起！
  陈伶与李青山下台，还未等李青山开口夸陈伶唱得好，前者便匆匆忙忙的卸下装扮，脚下生风般朝着观众席冲去！
第585章 梅花J
  “这位林宴先生真是厉害，我刚才差点听哭了……”
  “不知道为什么，他声音的感染力太强了。”
  “那位李青山先生也不错，已经多久没看到如此有天赋的小生？”
  “惊鸿楼不愧是惊鸿楼，光凭这二人的表演，确实担得上‘惊鸿’二字！”
  “是啊……不知道还能不能抢到明天的票，我还想再听一遍。”
  “……”
  随着戏台上的表演结束，观众席上的众人却迟迟不愿散场，大多数人的脸上还挂着泪痕，似乎依旧沉浸在刚才凄婉悲凉的故事之中。
  王锦城沉默的坐在第一排，似乎也没从演出中缓过神来，不知过了多久，才长长的叹了口气。
  “这位林老板，确实是才华横溢啊……”
  “额。”简长生表情古怪的挠了挠头，“真的吗？他唱的真的很好吗？”
  “嗯，上次他唱的时候我在忙别的事情，没有投入的观看演出……现在代入进去，很难不被打动。”王锦城转头看向简长生，“你没被打动，可能是因为你只盯着人家的脸看了……”
  简长生愣了一下，觉得王锦城这话说的怪怪的，但仔细想想确实没毛病。
  王锦城看了眼时间，将身旁的茶水饮尽，便缓缓起身。
  “走了？”
  “我就是来捧个场，演出结束了，也该走了。”王锦城拍了拍衣角的灰尘，“不过你可以多留一会……万一一会林老板还出来谢客，你还有进一步的机会。”
  “进一步？什么进一步？”
  在简长生茫然的目光中，王锦城摆摆手，便径直往戏楼外走去，“这次聊的挺投缘，咱下次有机会再见吧。”
  简长生看着王锦城离开戏楼，一回头，发现红心9和梅花J二人也站起身。
  “怎么样，有什么收获吗？”
  “……有！”
  “什么？”
  简长生正欲开口揭穿红心6的真面目，但看到远处快步走来的那一袭红衣，心念一动，似笑非笑的说道，“一会你们就知道了。”
  “？”
  陈伶来到三人身边，发现王锦城已经不在，眉头不自觉的皱起……
  他目光扫过周围嘈杂混乱的人群，并没有在这里直接揭露身份，而是选择礼貌的做了个“请”的手势，“三位，请随我来。”
  “咳咳。”简长生装模作样的将双手背在身后，“嗯，走吧。”
  红心9和梅花J都不认识“林宴”的脸，自然有些茫然，但前者似乎隐约猜到了什么，表情有些微妙。
  三人走进后台，来到一处无人的小房间，陈伶反手便将房门锁死。
  咔哒——
  梅花J的眉头紧紧皱起。
  他与红心9和简长生对视一眼，正欲开口问些什么，那袭红衣便伸手摸向下巴，用力一撕！
  一张脸皮飘散在空中。
  梅花J突然愣在原地。
  “你……”
  “你好，我是红心6。”陈伶直接略过了简长生和红心9两位老熟人，向梅花J伸出手，“请问前辈是……”
  梅花J怔怔的看着陈伶，过了好一会，才回过神来，眼眸中满是难以置信。
  “你就是红心6？！”
  梅花J与简长生一样，根本没想到陈伶竟然伪装成万众瞩目的名角……在此之前，他以为陈伶只是擅长变脸藏在人群，没想到居然玩的这么野！
  这一刻他终于理解，为什么一提到红心6，简长生和红心9就充满自信……别说敌人了，哪怕是自家队友，都根本认不出他来。
  “我就说吧！每次这家伙都能从想不到的地方跳出来。”简长生耸了耸肩。
  “我也没想到。”红心9啧了一声，看陈伶的目光像是在看怪物，“要不是刚才看黑桃6的表现很奇怪，我也不会怀疑你……藏得真是够深啊。”
  梅花J打量着眼前的陈伶，眼眸中满是感慨，他伸手与陈伶相握。
  “我是梅花J。”
  陈伶眼中闪过一抹诧异，这是他除了几位师兄弟和白也之外，极少遇见的字母牌。
  梅花J是位高挑的男人，目测大概有两米，穿着一身神秘的黑色大衣，目光如星空般深邃，在他的手背处有一片刺青，像是一团由骷髅堆积而成的篝火。
  “同为戏神道，你的伪装天赋实在是令我羡慕。”梅花J无奈笑道。
  “您也是戏神道？”陈伶惊讶道。
  “嗯，不过跟你的路径完全不同。”
  梅花J没有继续探讨这个问题，陈伶也没有追问，现在还有件更要紧的事情，
  他扭头看向简长生，表情严肃无比，
  “刚才坐你旁边的那个人，跟你聊了什么？”
  “啊？”简长生一愣，“没什么啊……就是随便聊聊，感觉他人还怪好的。”
  简长生将刚才两人的对话复述了一遍，唯独省略了有关“红心6阴险狠辣”的话题，听完之后，陈伶终于松了口气……
  还好只是个巧合，如果王锦城真的是冲黄昏社来的，那他之前演的未免也太好了，估计也不得演出结束，【浮生绘】就要把惊鸿楼一网打尽。
  “所以，他是谁？”简长生疑惑问道。
  “警务局局长，王锦城。”陈伶补充道，“就是昨天大破黄昏社，还丢了座金字塔把‘红心6’砸死的那个英雄。”
  “？？？等等，我好像没理解。”简长生忍不住开口，“你是说，他被你蒙在鼓里，以为昨天刚杀了你……结果今天还乐呵呵的跑来给你的戏楼捧场？？”
  “嗯，是这个逻辑。”
  简长生三人：……
  “无论如何，现在这座戏楼应该是整个红尘界域最安全的地方。”陈伶回归正题，“我的想法是，把据点从赌场转移过来，我会让人给你们安排合法的身份，这样最为稳妥。”
  简长生三人对视一眼，同时点头：
  “这样更好，我们没意见……”
  “方块10还留守在赌场，得把他也转移过来，还有昏迷的红心Q。”
  “对了陈伶，我们还需要一位可靠的医生，而且得是上门的那种。”简长生像是想到了什么，转头看向陈伶，“你那边有人脉吗？”
  “医生……”
  陈伶沉思之际，一阵敲门声从门外响起，“先生，黄氏财团的黄小姐有事想见您。”
  陈伶眼前一亮，微笑道：
  “人脉，来了。”
  ……
  ……
  斩神动画七月份要在腾讯上线啦！现在已经上了好几部预告片，包括一部分人物建模和赵空城战鬼面王的预告，后续也还有一大批预告会上线，大家可以去腾讯搜《斩神之凡尘神域》点点预约哦~~
第586章 “专业团队”
  戏台前。
  黄簌月低垂着头，在众多空荡的座椅前低头徘徊，双手不自觉的轻搓，似乎有些紧张。
  此时的惊鸿楼已经彻底空了，所有观众都陆续离开，只有身为陈伶“老板”的黄簌月，还停留在戏台下。
  “黄小姐请稍等，我们先生马上就出来。”孔宝生恭敬的说道。
  孔宝生根本不敢将她赶走，甚至还又沏了一杯新茶，说话也客客气气，毕竟这位可是林先生的顶头上司，万一惹得人家不高兴，林先生可是要吃苦头的！
  “没事没事，不急。”黄簌月双手接过茶水，好奇的打量着这少年，“你今年多大啊？”
  “十五。”
  “十五岁就一个人支撑这么大一个戏楼吗？你家大人呢？”
  “爸妈早年间出意外去世了，现在就我和奶奶在一起，不过她老人家身体不好，就只能我来挣钱了。”孔宝生一边用抹布擦着桌子，一边说道。
  看着孔宝生额头上的汗水，还有身上不知从哪淘来的破旧衬衫，黄簌月的眼眸中闪过一抹怜悯，她与身后的全叔对视一眼，
  “其实，我名下有一支慈善基金，以你的情况，完全可以拿到补贴。等回去之后，我帮你登记一下，第一笔补贴应该很快就能到账，虽然不多，但日常温饱应该不成问题……”
  孔宝生怔了一下，他仔细望着眼前的黄衣少女，像是在看什么极为珍稀的物种。
  慈善基金……这四个字，在红尘界域内，根本就是天方夜谭。
  无论是曾经的五大财团，还是那些颇有势力的二流财团，都是以博流量赚钱为第一要义，在这个时代慈善捐款可没法避税，有钱人也根本不会想着将自己的财产分享给穷人，慈善基金这种东西似乎只存在于故事里。
  “黄小姐，您的心意我领了，不过补贴我不能要。”孔宝生正色道，
  “奶奶说了，要靠自己的双手挣钱，别人施舍的钱不能要……而且我们家先生买了戏楼之后，已经预支了我一大笔钱当劳动报酬，生活还算富裕。至少吃喝不愁，也能买得起药。”
  说完，孔宝生突然意识到眼前这女孩是先生的老板，立刻又装作随意的补充了一句：
  “嗯……红尘界域里，像我们先生这样心善又有才华的人，实在是不多了。”
  黄簌月深深的看了眼后台的方向，赞同的连连点头。
  想不到特使大人不仅恩怨分明，心怀大义，而且对待孔宝生这样的孩子还如此温柔……心有猛虎，细嗅蔷薇，应该指的便是特使大人这样的人吧？
  一旁的全叔看着黄簌月怔怔的目光，嘴角微微抽搐，欲言又止后，无奈的长叹一口气；
  孔宝生擦完桌子，一刻也不曾停歇，直接抱着客人吃剩的果盘就往厨房跑，哗哗的流水声紧接着响起，空荡大堂内仅剩黄簌月二人。
  与此同时，一袭大红戏袍从戏台后缓缓走出。
  看到那红衣身影，黄簌月眼前一亮，全叔也立刻站起身，恭敬开口：
  “见过特使大人。”
  “嗯，你们怎么来了？”
  “昨天在寿宴的时候，我们看到您被那李汉祥逼的上台演出，就觉得不妥。”黄簌月认真的说道，
  “您毕竟贵为特使，心系界域大观，总不能老是被这种烂人拖累……而且您现在名声在外，恐怕今后这种是非只会更多。
  所以，我特地带了我们黄氏财团最专业的经纪团队，来为您服务，保证以后不会有类似的情况出现，也不会让那些乱七八糟的事情占用您的时间。”
  黄簌月一边说着，四五位西装革履的男女便从戏楼外走进来，在她身后一字排开，精英的压迫感席卷而来。
  陈伶看着这一幕，眼中满是诧异。
  不得不说，黄簌月做事实在是太细心了，今早他也在为这件事苦恼，而黄簌月不仅提前预判了可能会出现的情况，还在极短的时间内做好了应对方案，雷厉风行的将黄氏财团的顶级经纪团队给拉了过来，摆明了是要动用黄氏财团在娱乐圈的影响力，来为自己保驾护航。
  “你有心了。”陈伶微微一笑，“不过，这些人你还是带走吧……我暂时不需要了。”
  黄簌月一愣，“不需要？您确定吗？”
  “确定。”
  陈伶向身后的戏台看了一眼，三道身影正从黑暗中缓缓走来。
  一人穿着黑色夹克，留着狼尾，神情看起来极为不善；一人身高两米，披着修长黑色大衣，深凹的眼眶带着一股神秘的压迫感；一人双手插兜，笑眯眯的环顾四周，毒蛇般的眼角透露着一股难以言喻的疯狂。
  黑桃6，梅花J，红心9；
  三人就这么在陈伶身后站定，几乎把“不好惹”三个字写在了脸上，气场直接将黄簌月身后的经纪人团队吓蒙了，他们茫然的彼此对视，不自觉的后退半步。
  身披大红戏袍的红心6，嘴角勾起一个致命的弧度，抬起双手悠悠道：
  “我已经有一支能帮我解决麻烦的……‘专业团队’了。”
  解决麻烦，
  或者，
  解决造成麻烦的人。
  黄簌月和全叔看着陈伶与他身后的三位“经纪人”，一时之间愣在原地，这三人的着装和面向，怎么看都不像是专业经纪人的样子，反倒像是街上拉来的混混……尤其是全叔，他表情古怪的看着三人，开口似乎还想劝些什么，黄簌月却默不作声的掐了他一把。
  全叔立刻会意，默默地闭上嘴巴。
  黄簌月挥手示意经纪团队先回车上，等他们彻底走远，才开口道：
  “既然特使大人已经有了人选，那我就让他们先回去了……如果您还有别的能用得上我和黄氏财团的地方，请随时联系我。”
  说完，黄簌月便对陈伶深深鞠躬，然后提着长裙裙摆往戏楼外走去。
  就在这时，陈伶的声音再度响起：
  “等等。”
  黄簌月疑惑的回头望去。
  陈伶站在戏台前，微微一笑道：
  “说起来……确实有件事情，需要黄小姐帮忙。”
第587章 绛天教
  如墨的云层遮住皎月，昏暗的废墟之上，两个身影步履蹒跚的在庄园门前停下脚步。
  “董事长，你还好吗？”浑身血痂的重七扶着穆春生，沙哑问道。
  黑暗中，一双眼眸缓缓睁开。
  此时的穆春生，已经彻底摆脱了原本老迈腐朽的模样，整个人像是年轻了十岁，原本斑驳丑陋的皮肤如同婴儿般嫩滑，双腿虽然僵硬枯瘦，但也足以支撑他自如行走。
  “很好……从来没这么好过。”穆春生深吸一口气，倒映着废墟的眼瞳中精芒闪烁，
  “这无极界域的长生之法，还真是神奇。”
  “董事长……若宏少爷，好像是黄昏社的人假扮的。”
  “哦？他死了吗？”
  “死了。”
  “那就无所谓了。”
  “您的私宅被炸，几份重要的商业合同也被烧光了，鲸鲨财团和其他几个财团在蠢蠢欲动，已经试着蚕食我们的产业了。”
  “呵呵，他们想要，就看自己有没有这个本事吧。”
  看着眼前被炸平近半的庄园，穆春生没有一丝愤怒，反而欣喜无比，与返老还童，重获健康相比，这点牺牲根本算不上什么，甚至原本视若生命的世俗的钱财与权势在他眼中也逐渐淡去。
  此刻只有一个目标，能让他为之疯狂——
  永生。
  重七扶着穆春生，缓步走进庄园，虽然私宅周围已经被炸的面目全非，但用来作为寿宴现场的花园和其他建筑都还完好，此时还有不少人手在管家的指挥下，正在试图重建私宅，不过短期内应该是住不进去了。
  穆春生被搀扶着走进一间招待用的客房，刚坐在床上，重七就像是感知到了什么，脸色骤然一变！
  他猛地抬头看向漆黑的窗外！
  “谁？！”
  短暂的停顿后，三道黑影宛若幽灵般穿过墙体，从如墨夜色中无声走来，随着他们的出现，原本还明亮的灯光逐渐暗淡，最终像是蒙上了一层黑纱，眼前的一切都模糊不清。
  这三人分别从三个不同的方向出现，将房间内的穆春生二人包围，一股冰寒刺骨的压迫感席卷而来。
  重七的脸色阴沉无比，他警惕的环顾这三人，精神力在体内调动，周身的水汽之间开始凝聚出粒粒冰晶……
  “阁下，想必就是穆董事长吧。”其中一位黑衣人沉声开口，“前几天，是否有两个人来找过你？”
  听到这句话，穆春生一怔，他像是意识到了什么，眼眸中闪过惊喜。
  他抬手示意重七不要轻举妄动，主动向前走了两步，
  “三位是来自无极界域的朋友吧？”
  “哦？”另一位黑衣人略微挑眉，“看来，穆董事长已经见过他们了。”
  “斐迦与六爪，可是我的忘年好友。”穆春生走到桌边，随手打开一瓶昂贵的红酒，依次倒入几只高脚杯中。
  他提起一杯红酒，在昏暗的灯光下对着三人扬了扬，暗红的酒液倒影中，他的笑容灿烂无比，
  “诸位盟友，我北斗财团……已经恭候你们多时了。”
  听到这句话，三位黑衣人眼中也闪过惊喜，穆春生能知道那两个人的名字，说明他们确实已经联系上了，而且看穆春生的状态，已经达成了初步合作。
  这么一来，事情就简单太多。
  “穆董事长，红尘主城里，究竟发生了什么？斐迦二人是怎么遇害的？”
  “这件事就说来话长了……”
  穆春生沉吟片刻，“三位听说过黄昏社的【红心6】吗？”
  穆春生与重七如实将事情的经过复述一遍，三人的眼神一凛，露出一副果然如此的表情。
  “红心6，果然是他！”
  “可黄昏社的目标，不应该是毁灭人类九大界域吗？灭绝红尘界域应该也是他们的目标，从某种意义上来说，我们是盟友才对。”
  “有没有一种可能，他们想灭掉红尘界域，也想顺带着灭掉我们无极界域？他刻意的激化我们与红尘界域的矛盾，然后等我们两败俱伤，它再坐收渔翁之利？”
  “原来如此，这确实是黄昏社狂妄疯癫的行事风格。”
  “哼，一个黄昏社，想一口气灭掉我们两座界域？它就不怕胃口太大，崩掉自己的牙齿？”
  三位黑衣人沉声交流起来，其实黄昏社原本也在他们准备拉拢的盟友名单上，但经过红心6一事之后，他们知道这件事几乎不可能了……
  “三位，不是我对无极界域没有信心，只是现在红尘主城内的形势，确实不太乐观。”穆春生缓缓开口，“【浮生绘】在红尘界域，与神明无异，你们想跨界域摧毁【浮生绘】难如登天，更别说暗中还藏着黄昏社……这次，无极界域只来了三位吗？”
  “要对付红尘界域，自然不可能只有我们三个，巫术协会的几位巫首等到时机成熟，自然会介入战场……而且，我们也并非没有其他盟友。”
  为首的黑衣人微微一笑，下一刻，房间的灯光明暗不定的闪烁起来，甚至光线中都染上了一丝诡异的红色。
  穆春生茫然的看向窗外，只见风云搅动的黑暗间，一大群穿着红色教袍的身影，不知何时已如同鬼魅般伫立在废墟之上，像是大地恶化出的猩红荨麻疹，触目惊心。
  “那是……”
  “如今这世上，被九大界域视为公敌的，可不是只有黄昏社。”黑衣人不紧不慢的开口，
  “穆董事长……可曾听闻过绛天教？”
  ……
  惊鸿楼。
  一个提着医疗箱的身影，缓步走出房间。
  “医生，情况怎么样？”陈伶问道。
  “……很奇怪。”医生苦涩的摇头，“我从医这么多年，从来没见过这种情况……这位病人的外伤明明都已经康复，身体情况也十分良好，但就是没有苏醒的迹象。”
  “没有脑震荡什么的？”
  “没有。”
  “不会变成植物人吧？？”
  “这……不好说，但以我多年的从医经验来看，他的情况未必是生理上的疾病造成的，或许……和一些别的东西有关。”医生斟酌许久，还是开口道，“这位病人，最近有没有接触过什么，特殊的人？或者受过某种特殊的伤？”
  陈伶与简长生对视一眼，眉头不自觉的皱起。
  “您的意思是……”
  “总之，他的情况已经不是普通医生能治好的了，二位，我也爱莫能助啊。”
  医生说完，便抱歉的跟二人鞠了一躬，然后提着医疗箱走下楼梯……
  等到他走远，陈伶的眉头越皱越紧。
  “这下麻烦了……难道是在无极界域的时候，被巫神道的家伙暗算了？”
  “很有可能，之前我就觉得奇怪，当时白也前辈虽然受伤很重，但也不至于昏迷几个月才对……”简长生苦恼的抓着头发，“红心，现在怎么办？？”
  “既然这些医生治不好他，那就只有一个办法了……”
  “你是想……”
  陈伶拍了拍简长生的肩膀，
  “写一封你最拿手的求救信……去请楚神医吧。”
第588章 天才青神道
  陈伶与简长生走下楼梯，便看到红心9，方块10与梅花J正聚在一起，似乎在讨论着什么。
  至于孔宝生，则已经被陈伶喊去买菜，自从戏楼里多了这几位“专业人士”之后，孔宝生每天要准备的饭菜数量也极速增长，不得不去尽快补充食材。
  对于这几位“专业人士”，孔宝生也没有起疑，毕竟现在自家先生这么火，黄氏财团给他安排一支经纪团队也很合理……他唯一感到不解的是，现在娱乐圈的经纪人都需要长得这么凶悍吗？
  “你们来的正好。”方块10开口道，“现在我们也算是会师了，最好先互通一下情报，方便决定后面的行动策略。”
  “我也是这么想的……先从哪开始？”
  “我来吧。”简长生耸了耸肩，“其实大致的情况，我在信里都已经跟你提过了……半年前你走之后，我就一直经营赌场，获取红尘界域各个阶层的情报，后来方块10也来了，这都没什么可说的。
  问题就出在不久前，白也前辈突然现身红尘主城，浑身是血，意识好像也不太清醒，巡查的警员最先发现他，以为是牵扯上了什么刑事案件，就要把他带回警局，结果白也前辈下意识的反抗，直接隔空摘出了那警员的一颗肾……”
  “？”陈伶茫然，“摘肾？”
  “别这么看我，我也不知道咋回事……我说了他好像意识不太清醒，估计就是随手一掏。”
  “好吧……然后呢？”
  “后来警务局就介入了，好在我们发现的快，硬是从警务局的包围圈里把白也前辈救了出来。”简长生停顿片刻，脸色有些凝重，
  “也是从那次开始，事情麻烦了起来……警务局不知怎么追查到了这条街上，而且同一时间，北斗财团的穆春生对我们的态度也变了，之前隔个几天就会派人送点礼物水果，还会主动帮忙招揽客人，后来不光不管不问，而且还隔三差五的派人来强收租金和保护费！”
  陈伶若有所思，很快就猜到了这其中缘由：
  “之前他对你们好，估计是看在黄金会特使的面子上，想跟我打好关系……后来估计是【浮生绘】找上他，知道了这里极有可能藏着黄昏社的人，立刻就想跟你们撇清关系，反手傍上【浮生绘】的大腿……那些来收租和保护费的，估计也是警员安排的，是来试探这里虚实的手段。”
  “还好，我们提前识破了便衣。”简长生无奈的叹了口气，“但因为这事，我们已经浪费了太多时间，到现在任务还没有进展。”
  “什么任务？”
  “寻找红尘基地，以及……营救梅花8。”
  陈伶一怔，“梅花8？”
  陈伶记得这个【梅花8】，在极光界域覆灭的时候，他也参与其中，陈伶记得他非常年轻，看起来甚至比现在的自己还小，所以印象极为深刻……如果陈伶没记错的话，他们刚到红尘界域，梅花8就脱离大部队，直接往主城来了。
  “梅花8的事情，或许还是红心9比较了解。”梅花J突然开口，“毕竟，是你将他引荐进黄昏社的……算是他的半个指路人。”
  “梅花8啊……这小子，某种意义上可是个传奇。”红心9眉头一挑，一边在椅子上翘着二郎腿，一边浮现出回忆之色，
  “你们知道【殿堂】吗？”
  陈伶和简长生同时摇头。
  “所谓【殿堂】，是指在青神道上拥有极高的造诣的人，他们掌控着整座红尘界域，是浮生绘的绝对高层，说是这里的‘神明’也不为过……而梅花8那小子，在加入黄昏社之前，就曾是浮生绘最年轻的殿堂。”
  “梅花8，出生于南海界域，三岁习画，无师自通，五岁用白粥随手在地上画出一幅《百舸争流图》，获得‘青神道’眷顾，成为历史上最年轻的神道拥有者，这件事在很多界域都有流传。”
  “因展露出的妖孽青神道天赋，他的存在甚至震惊了远在数千里之外的红尘界域，【浮生绘】特地派出一位殿堂前往南海界域，邀请这位天才加入【浮生绘】，搬往红尘主城。”
  “后来，梅花8在红尘界域生活十年，在浮生绘的教导下，十七岁就踏入六阶，被破格晋升为第九殿堂，可谓是前无古人，后无来者……”
  听到这，陈伶和简长生眼中都浮现出震惊。
  陈伶记得，自己似乎在韩蒙的口中，听说过这位天才少年的事迹……毕竟这个历史上最年轻的神眷者，实在是太有名了！
  但陈伶万万没想到，这位只存在于传说中的天才少年，竟然就是那天见到的梅花8？
  “十七岁的六阶……真是个变态。”简长生忍不住开口，“然后呢？”
  “成为殿堂后的第二年，他就从浮生绘叛逃了。”
  “……啊？为啥？？”
  “啧，这里面的原因嘛，就很复杂了……等有机会的话，你们可以自己问他。”红心9无奈摊手，“总之，他在叛逃的过程中遇到了我，然后我就这样那样，就把他给拐进黄昏社了……嗯，就这么简单。”
  陈伶：……
  红心9仿佛说了什么，又好像没说……只是提了一嘴事情的客观发展，其中的关键信息全都含糊带过了，不过经他这么一提醒，陈伶也回忆起了一些细节。
  当时从极光界域出来，众人猜测下一个大限将至的可能是“红尘君”的时候，梅花8的神情似乎很奇怪，他们刚抵达红尘，梅花8便匆忙又赶往主城。
  从那时开始，陈伶其实就猜测他可能与红尘界域存在密切的联系，只不过并没有放在心上。
  “所以，刚才说要营救他，是什么意思？”
  “字面上的意思。”红心9从怀中取出一副画卷，摆在桌面，“最后一次得到与梅花8有关的消息，就是他从红尘基地传递出来的这幅画卷……在那之后，黄昏社就与他彻底失去了联系。
  灰王怀疑，梅花8已经被浮生绘扣押，关在红尘基地之中。”
第589章 花丛中的红尘君
  桌上的画卷，陈伶十分熟悉，那是他伪装黄金会特使进入北斗财团，从里面捞出来的，画卷背后还有一个梅花8的印记。
  原来这东西，是梅花8从红尘基地里偷运出来的？
  “这幅画被梅花8做了手脚，真实的内容藏在原本的画卷下面……你打开看看。”
  陈伶将画卷在桌上展开，目光扫过其表面之后，瞳孔微微收缩。
  陈伶清楚的记得，自己在北斗财团也打开过这幅画，不过当时的画上是仕女图，而现在展现在他面前的，是一个披着科研白大褂，沉睡在由鲜血点缀而成的花瓣之间的倩影。
  “梅花8潜入浮生绘，失联这么久，就只送出了这么一个东西……可惜，我们到现在还没法解读这幅画的内容。”方块10长叹一口气。
  “也不知道，画中这女人，究竟是谁……”
  “红尘君。”
  陈伶突然开口。
  这三个字一出，在场的其他人都是一愣，茫然的看着陈伶，“你说什么？”
  “画上的这人，是红尘君。”陈伶笃定的重复了一遍。
  “……你怎么认出来的？”简长生不信邪的反问。
  “我在时代存档里见过她。”
  这个回答，瞬间让其他几位黄昏社员信服，毕竟陈伶手握【灵宝】，确实有可能回到大灾变前的时代，与当年的红尘君见面，而且陈伶也没必要骗他们。
  梅花J眉头微皱道：
  “梅花8将这幅画送出来……是想传达什么？”
  “让我们认识红尘君的样貌？还是这里面藏着红尘君所在位置的线索？”简长生拿起画卷，仔细的辨别起来，
  “红尘君周围的这些像血一样的花瓣，确实很少见……搞不好真的能以这个为线索，找到红尘基地的位置，红尘君就在那里！”
  “我在红尘界域里也待了这么久，从来没见过这种花瓣，方块10，你见过吗？”
  “我也没有。”
  就在众人都研究周围花瓣之际，沉默许久的陈伶，突然开口：
  “你们有没有意识到一个问题？”
  “什么问题？”
  “红尘君，没有待在延续寿命的生命舱里。”
  所有人愣在原地。
  直到此刻，他们才注意到这幅画中最重要的部分……也就是红尘君本身。
  之前无论是若水君，还是极光君，全部都是被浸泡在生命舱中，自三百多年前开始就用尽一切手段给他们续命，融合实验，药物调配，甚至试图复刻他们的“理论”本身……
  唯独红尘君，不仅没有被浸泡在生命舱，周围甚至看不到任何的科学设备，就这么自然的躺在那，像是沉睡在红色的花瓣之间。
  “这怎么可能……如果没有生命舱，她早在几百年前就该老死了才对。”
  “红尘基地的人都在干嘛？居然真的放任她躺在花丛里？”
  “话说回来，你们不觉得奇怪吗？到现在为止，红尘界域都没有出现崩溃的迹象，也没有出现过灰界交汇……这说明红尘君的领域，还处在一个非常稳固的状态。”
  这句话再度点醒众人，之前极光界域濒临覆灭的时候，灰界交汇的频率也在逐渐上升，不光没法覆盖七大区，哪怕是在退守极光城后，也有灾厄交汇出现。甚至连禁忌之海的灾厄们都能感受到极光君的虚弱，提前包围四周。
  但现在的红尘界域，丝毫没有崩溃的迹象！
  “莫非，距离红尘君的寿命走到尽头，还有很长的一段时间？”
  “但红王的预言从未错过，他说红尘界域要亡了，那就是真的要亡了……问题究竟出在哪里……”
  众人围着梅花8的这一幅画，陷入深深的沉思。
  “也许问题的关键，不在红尘君身上……”陈伶想起那几个无极界域的探子，眼眸微微眯起，“这段时间，我也有一些收获……”
  随着陈伶如实将自己回到红尘界域后发生的一切复述一遍，其余几人眼中的惊讶越发浓郁，不光是震惊于无极界域的出手速度，更是被陈伶玩转两大势力的手段所折服。
  浮生绘和无极界域，就像是两枚陀螺，在陈伶的抽打下被玩的团团转……
  “莫非，红尘界域的危机，是来自于无极界域？”
  “无论如何，还是先想办法找到红尘基地吧。”陈伶主动开口，“只要能救出梅花8，一切的疑点或许都能迎刃而解。”
  “说的没错……但这几个月，其实我和黑桃6已经把主城里几乎所有可能的地方都找过了，还是没有红尘基地的影子。”
  “会不会和极光基地一样，被埋在地下？”
  “不好说……这里不像是极光界域，执法官就行走在街道之上，总有人会进入极光基地，只要稍微留意就能找到基地入口。红尘基地就太神秘了，无论是普通居民，还是那些负责管理秩序的警员，都没听说过这地方的存在。”
  陈伶思索许久，在便签上迅速罗列着什么：
  “现在，我们大概有几个方案……第一，根据画卷上的花瓣线索，广撒网，利用我的人脉和影响力，看能不能找到这个地方；
  第二，找到一个或许知道红尘基地位置的人，想办法从他口中得到信息；
  第三，直接想办法引出浮生绘的成员，然后偷摸跟在他身后，顺藤摸瓜找到红尘基地……
  相对而言，第三种方法风险太大，我们好不容易才有一个绝对安全的栖息地，引诱浮生绘还是太冒险了。”
  “我同意，我们现在还没到必须冒险的那一步，可以用第一二种方案先试试……”
  “第一个方案倒是好说，以红心6如今的人气，完全可以借商演之名接近各大财团和政治团体，问题是这第二个方案……
  在这红尘主城里，谁最有可能了解浮生绘的底细，知道红尘基地的位置呢？”
  几人思索片刻，像是想到了什么，同时转头看向一旁的陈伶，表情有些微妙……
  陈伶的嘴角微微抽搐，此时，一个名字也涌现在他的心头。
  “对不住了，王局长……”
第590章 断电
  “阿欠——！！”
  坐在办公桌前的王锦城猛的打了个喷嚏。
  他表情古怪的揉了揉鼻子，不知为何，心中有种不祥的预感……
  与此同时，办公室的大门被打开。
  “局长，您要的报告来了。”
  “情况怎么样？”
  “这两天，一共发生了十八起大规模停电，两起意外窒息死亡事件……窒息死亡我们已经调查清楚，是因为燃气管道老化，导致燃气泄漏，在封闭空间内充盈，让人在睡梦中窒息而死，不存在他杀的可能性……
  但是这个停电，确实很麻烦，频繁的停电已经影响到一部分居民的日常生活，这两天电力局那边已经收到上千份投诉了，他们也是实在没办法，才来找我们。”
  “停电关我们什么事？？”
  “他们怀疑是有人刻意破坏电路，否则电力系统根本不会这么频繁的故障，所以就报警了。”
  王锦城沉思片刻，“所以，你派人去查了吗？”
  “查了啊，但是根本没有人去破坏电线，也没人暗中偷电，那些线路就是莫名其妙的不能用了……我估计，应该是年久失修的缘故。”警员不甚在意的说道。
  “莫名其妙的不能用了……”
  王锦城喃喃念叨着这句话，像是想到了什么，表情突然有些难看，
  “妈的……不会吧……”
  “怎么了局长？”
  “……”
  王锦城没有回答，他在办公桌后表情凝重的来回踱步片刻，脸色越发凝重，足足沉默了半分钟，他才沉声开口：
  “去，给我把电力局长叫过来……我要这段时间，所有失效的电线位置图。那两个老化的燃气管道，也给我在地图上标注出来。”
  “还有……让下面的警员打起精神，最近主城里任何的异样，事无巨细，都要给我列举上报，尤其是器物损坏，老化失灵的方面。”
  警员虽然不解，但还是迅速点头：
  “好，我这就去办！”
  说完，他扭头冲出办公室。
  王锦城独自站在办公桌后，如同雕塑般伫立许久之后，缓步走到窗前，
  他看着外面一直绵延到地平线尽头的城市，喃喃自语：
  “希望是我多心了。”
  “红尘界域，怎么着也不能这么倒霉吧……”
  ……
  惊鸿楼。
  滋——滋滋——
  随着轻微的电流声响起，陈伶头顶的电灯闪了闪，最终陷入黑暗。
  正在盯着桌上硕大主城地图沉思的陈伶抬起头，看着那盏熄灭的电灯，眼眸中闪过一抹疑惑……
  “停电了？”正趴在地图上打盹的简长生也抬头看向灯泡。
  “……好像是。”
  “正好，我能睡的更香了。”
  说完，简长生又趴回桌上，蹭来蹭去的挪动一番，舒服的闭上眼睛。
  陈伶忍不住开口，“不是说了要找红尘基地吗？你怎么又睡了？”
  “这不是有你在吗？这种动脑子的活，还有我什么事？”简长生硬气的回答，“你们让我去踩点，我也去了，这两天快把红尘主城跑遍了，现在多睡会怎么了？你指望我的猪脑子能帮上你什么忙吗？”
  “……没事了，你继续睡吧。”
  简长生扬了扬下巴，像是一位打了胜仗的将军，骄傲的重新趴回桌上。
  陈伶：“你睡归睡，别压我地图。”
  简长生默默的抬起手肘，让陈伶把地图抽出去，然后闷头就在桌上开睡。
  陈伶看着手中这份比桌面还大一倍的地图，心中暗叹一口气，手中拿着一支红笔，却迟迟不知该如何落下。
  这几天，他们几人一直在搜寻那副画上的血色花瓣。
  陈伶问过了黄簌月，也动用了黄氏财团的人脉，却始终没有找到这种花的品种，也没找到红尘主城里哪个地方有这种花。
  现在可以肯定的是，红尘基地不在常规概念的“红尘主城”里，在地表也没有一个实际的地点，他们猜测，这基地很有可能被掩埋在地底，或者被以另一种方式藏了起来。
  虽然方块10有办法勘探地底，但他一个人的速度实在太慢了，这么一寸寸找过去，翻遍红尘主城至少得一年，陈伶他们等不起。
  “王锦城这几天不知道在忙什么，一直都没来戏楼，贸然找上门也容易起疑，再怎么说也得找到一个合适的借口才行……”
  “或者，还可以再想想，还有没有什么别的办法……”
  轻微的鼾声在安静的房间内响起，陈伶看了眼已经趴在桌上睡过去的简长生，忍不住翻个白眼，起身推门而出。
  哗——哗——
  从戏楼的二楼向下望去，孔宝生正在门口扫地，李青山则拿着一份戏本，一边踱步一边练声，细枝扫帚划过地面的轻响，与悠扬的戏声混杂在一起，让陈伶紧绷的神经下意识的放松下来。
  他深吸一口气，缓步走下楼梯。
  “林兄，你终于下楼了。”李青山看到陈伶下来，放下戏本，笑道，“今晚咱的演出曲目定了吗？”
  “还没呢……你有什么想唱的吗？”
  “我想唱的可就太多了，白蛇传，空城计，贵妃醉酒，四郎探母……”
  李青山洋洋洒洒列了三十多条经典曲目，几乎都没怎么思考，看着认真掰手指的李青山，陈伶忍不住笑道：
  “要唱这么多？什么时候能唱得完？”
  “很快啊，就算一天一曲，一个多月也就能都唱一遍。”李青山理所当然的说道，紧接着他像是意识到了什么，有些不好意思的挠了挠头，
  “抱歉林兄，差点忘了你才是这里的老板……之前我在柳镇唱戏的时候，根本没什么人听，现在不仅观众越来越多，咱们唱的东西也开始回归主流视野……我好像，有点太得意忘形了。”
  “没有的事，你现在拥有的一切，本来就是你应得的。”陈伶摇头道，
  “不过……咱今天够呛能唱戏了。”
  “啊？为什么？”李青山往外看了一眼，“今天也没下雨啊？”
  “戏楼断电了，晚上没有灯，我们可没法演……”
  “断电了？！”
  没等李青山回答，门外的孔宝生耳朵一竖，立刻拎着扫帚蹭蹭蹭的跑回屋里，用手在开关上扒拉几下。
第591章 源头
  果然，满屋的电灯都毫无反应。
  “好好地，怎么就断电了呢……”孔宝生喃喃自语，“不行……我得去趟电力局，看看究竟是什么情况。”
  “去电力局干嘛？”
  “这电不都是电力局发的嘛，现在电用不了了，肯定得去找他们啊。”孔宝生下意识的回答，“就算是电路坏了，至少也得去问问什么时候能来电吧？要是电来的晚，还得提前准备煤油啥的……”
  一边说着，孔宝生已经穿好外套，匆匆离开戏楼，往电力局的方向跑去。
  听到这句话，陈伶像是突然想到了什么，整个人怔在原地。
  电是电力局发的，出了事情去找电力局，这是追根溯源，理所当然……既然如此，红尘基地的存在，为什么不能溯源呢？
  红尘基地是红尘界域的基石，而红尘基地，是红尘君一手建立的；
  找不到红尘基地在哪里，为什么不直接去问红尘君本人？
  陈伶的眼眸逐渐亮起，他毫不犹豫的转头往二楼跑去，这突如其来的变化让李青山一愣，他茫然开口：
  “林兄，你去干嘛？”
  “我有点事！这几天戏楼的演出曲目，都由你看着定吧！”
  陈伶话音未落，人已经跑进了房间，反手将房门关上，只留下一脸懵逼的李青山站在空荡楼下……
  他看着陈伶紧闭的房门，愣愣的回了一句：
  “哦……”
  ……
  随着陈伶将U盘插入桌面，下一刻，熟悉的深绿色代码，便自动浮现在他的眼前：
  【编号129439】
  【读取中……】
  【读取完成】
  陈伶只觉得眼前迅速陷入一片漆黑，意识再度恢复之时，周围的场景已然变化。
  陈伶最先看到的，是一只熟悉的翻盖手机屏幕，屏幕中自己冷漠的比着剪刀手，淅淅沥沥的雨水落在其表面，顺着指尖向下流淌。
  他回到了上次在时代存档下线的那一瞬。
  陈伶随意的将翻盖闭合，发出“啪”的一声轻响，缓缓站起环顾四周……博物馆已经有大半都沦为废墟，在那灰色细雨中，一个少年正吃力的将三张床塌转移到屋檐下。
  姚清好不容易把杨宵，苏知微，肖春萍三人安顿好，避免风吹雨淋，一转头看到陈伶正平静的站在那，
  他短暂的愣神片刻，就跟见鬼了一样。
  “你……你你你……你的伤怎么瞬间就好了？？”
  姚清清楚的记得，陈伶刚才还浑身是血，肠子都从肚子里流出来，一副要死的架势……自己还问他要不要救护车，结果他拒绝了，自己一转头，这家伙居然就彻底好了？！
  “说了只是一点小伤，没有大碍。”
  陈伶随意的摆摆手，径直走到那三张床塌之前，目光落在苏知微苍白的脸上。
  他这次进入时代存档，也只有十二个小时的时间，他最好要在这十二个小时里问出红尘基地的线索，否则错过这次的机会，下次再进入这里就是一个月后……
  一个月，能够发生很多事情，到时候红尘界域是否存在，还不好说。
  但偏偏苏知微又在刚才的战斗中透支了精神力，能不能及时苏醒尚未可知，现在陈伶也没有别的办法，只能在这里坐干等，听天由命了。
  陈伶无奈的叹了口气，独自走到门口的台阶上坐下，看着灰蒙蒙的天空，陷入沉默。
  “不是，你叹气是什么意思啊？”姚清顿时急了，他跑到陈伶身边，忍不住问道，“他们怎么了？你……你你实话跟我说，我能扛得住！”
  “……什么乱七八糟的。”陈伶瞥了他一眼，“他们就是精神力透支，昏过去了，你不是看过他们的情况吗？”
  “谁让你突然走过来，脸色难看的看他们一圈，又叹了口气……怪吓人的。”
  陈伶：……
  “那他们什么时候能醒？”
  “不好说，只能看他们各自的透支情况了……我是希望他们尽快醒的。”
  陈伶耸了耸肩，如实说道。
  姚清虽然心中焦急，但也没有办法，只能在陈伶身边干坐着，眼巴巴的看着这片破烂的博物馆废墟，不断的唉声叹气……
  半个小时，一个小时，两个小时……
  姚清来来回回的看了三人好几遍，还是没有醒转的迹象，无奈之下，索性直接走到废墟中翻找起来。
  干等也是等，不如趁这时候从废墟里救几件藏品出来，这些被埋在下面的东西有不少都是前辈遗作，价值暂且不论，对他与肖春萍而言也有极为重要的意义。
  姚清搬起一块又一块的石头，双手满是灰尘，偶尔也能从下面掏出几幅绣图，虽然裱在周围的框与玻璃都碎了，但柔软的绣图本身并没有受到太多破坏，只是沾满了灰尘。
  姚清拂去这些绣图上面的灰尘，眼眸中满是心痛，将它们从细雨中带回屋檐下，小心翼翼的抚平，最后用一块石头压住，防止被风吹跑。
  陈伶将这一幕看在眼里，并未多言，只是静静的像是一尊雕塑。
  不知过了多久，一声轻咦从废墟中传来。
  只见姚清拿着一只被砸碎的相框，疑惑的从远处走来，同时双手将外面破烂的框子拆下，将其中的照片抽出。
  “奇怪……这个照片之前是放在哪的？”
  “什么照片？”
  “好像是奶奶跟人拍的照片……旁边这人，我好像没怎么见过？”
  一边说着，姚清一边将照片随手递给陈伶，后者随意的瞥了一眼，突然愣在原地。
  照片上，是肖春萍和一个年轻人的合影，看背景像是在广东那边的某个老街上，身后的霓虹灯牌都是繁体的特色小吃。
  与肖春萍合影的年轻人，穿着一身红色的演出服，上面点缀着彩线与珠片，袖口还绣着一条威武的东方龙……他左手捧着一颗鲜艳的醒狮头套，右手冲着镜头比了个“耶”，正咧嘴笑着，鼻梁上戴着一副小圆镜框的墨镜，给人一种略带痞气的潇洒感。
  “醒狮？”陈伶疑惑的将照片翻到背面，一行日期印入他的眼帘：
  【2020.06.14】
第592章 验证历史
  这就是那个戏神道的少年？
  陈伶记得之前肖春萍跟他说过，几年前遇到过一位跟自己一样同属戏神道的年轻人，说是去国外发扬醒狮文化去了，而且还会踩着云朵飞上天，应该是自己悟出了【云步】。
  从装扮上看，这人大概率就是肖春萍口中的那人，两人相遇的时间是在两年前，光看面相，现在他应该跟自己差不多大。
  “他应该是你奶奶的朋友……你没见过吗？”
  “奶奶的朋友多了去了，我哪能都见过。”姚清无奈耸肩，“前两年，奶奶好像确实去过一次佛山，参加什么非遗什么会来着……应该是那时候拍的？”
  “那就是了。”
  陈伶点点头，便将照片还给姚清，这人现在离他太遥远了，估计很难再有什么交集。
  姚清虽然不懂，但还是默默的将照片收好，继续在废墟里翻找起来。
  越来越多的绣图被姚清刨出，摆在屋檐之下，不知过了多久，天空中坠落的雨滴终于逐渐停止，灰蒙的云层笼罩在上空，只留下满地的潮湿。
  一阵轻微的窸窣声从后方传来。
  正在忙碌的姚清先是一愣，随后猛地看向屋中的三张病床，立刻迈步向那里赶去。
  陈伶也回头望去，只见苏知微正撑着身子，缓缓从病床上坐起，脸色苍白憔悴，一只手扶着额头，似乎还没有彻底缓过来。
  “知微姐！你终于醒了？？”姚清惊喜的开口。
  “……”苏知微环顾四周，看到满地的废墟，眼眸中满是茫然，“这里……是怎么回事？”
  “奶奶跟那个猎人打了一架，博物馆也受到了波及……不过，事情已经解决了。”
  姚清简单将事情的经过复述一遍，当说到肖春萍也是神道拥有者，而且拥有毁天灭地的威能之后，苏知微的脸上也浮现出震惊。
  苏知微没受什么外伤，只是精神力被透支，休息了一会等到头晕目眩感逐渐退去后，便从床上下来。
  与此同时，陈伶迈步向这里走来，心中略微松了口气。
  此时距离时代存档结束，已经没剩多少时间，要是苏知微再不醒，恐怕他的计划就要落空了……好在上天似乎是站在他这边的。
  陈伶看了眼还在沉睡的肖春萍和杨宵，轻声对苏知微道：
  “苏博士，方便借一步说话吗？”
  苏知微虽然不解，但还是点点头，跟在陈伶身后往远处走去。
  灰蒙的天空好似铅云，在风中缓缓流动，两道身影一前一后的走入废墟深处，世界都安静下来。
  “陈导，有什么事吗？”
  “我有几个问题想问你。”陈伶停顿片刻，似乎是在思索该怎么开口，
  “如果……我是说如果，有一天你需要陷入沉睡，睡很久很久，你会把自己藏在什么样的地方？”
  苏知微愣住了，她没想到陈伶的问题如此……抽象？
  她看着陈伶的眼睛，像是猜到了什么，兀的一笑：
  “陈导，你是找不到我了吗？”
  “……算是吧。”陈伶无奈的笑道，“在我本体所在的时代，你藏的太好了，我找了很久都没找到你……所以我就想着，不如来问问你本人。”
  “但你不是说，你所在的时代，和这里并不是同一个世界吗？我在这里给的建议，在你那里未必会有效吧？”
  “理论上确实是这样，但不管在哪个世界，做出决定的都是你苏知微，就算不会完全一样，思路应该是相似的……而且我一直感觉，存档与现实世界，应该也存在某种紧密的关系。”
  苏知微认真的思考起来，反问道：
  “是只有我一个人吗？”
  “或许还会有其他人，但他们大概率是保护你的，你们会有一个类似于安全屋的东西。”
  “在那个时候，我很厉害吗？”
  “很厉害，你多半已经踏上九阶，正式成为九君了。”
  “也就是说，我已经可以完整的动用【弦理论】了……如果是这样……”苏知微沉吟许久，“越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方。”
  “果然如此……”陈伶若有所思。
  陈伶清楚的记得，苏知微已经跟他两次提过“一花一世界”的概念，在弦理论中，是存在高维空间的，而越是高维，往往就越是渺小……如果苏知微要把自己藏起来，极有可能会像藏起红尘界域那样，把它嵌入某个不起眼的花瓣或者尘埃之中。
  但即便陈伶清楚这个逻辑，还是没有办法去找到红尘基地，毕竟红尘界域那么大，要找到藏着红尘基地的那一粒尘埃或者花瓣，再给他十辈子都找不完。
  “那如果是你的话，你会把高维世界藏在哪里？”陈伶试图更具体的获得一些信息，“比如，一朵什么颜色的花？或许是藏在高的地方？你有什么偏好之类的吗？”
  “偏好……”苏知微眉头紧锁，
  “这个我很难回答你，不过如果是要在那里沉睡很久的话，我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方。”
  熟悉的，有安全感……红尘界域里，会存在这种地方吗？
  陈伶陷入沉思。
  陈伶看了眼时间，距离这次存档结束还有不到三分钟，他所能获取到的信息大概也就只有这些了……就在这时，他像是想起了什么，
  “对了，能不能帮我验证一个事情？”
  “什么？”
  “我怀疑，这个世界或许跟我所在的世界，存在一些联系……因为我第一次在极光界域遇见杨宵的时候，他似乎认得我。”陈伶如实说道，“虽然其他人都说这里只是存档，但我还是不太相信……我甚至觉得，这里就是真实的历史，我们在这里发生的一切，都会影响到未来。”
  苏知微眉头微微上扬，似乎听不懂陈伶的意思，但还是问道：
  “你想要我怎么帮你？”
  “如果我们下次相遇……我说的不是在这个时代，而是在好几百年之后。”陈伶的眼眸中闪烁着微光，“几百年后，如果你从沉睡中苏醒，而我们又再次相见……我希望，我们能用某种方式，验证这段历史。”
第593章 灯火通明
  “验证历史？”
  “最简单的方式，当然就是直接相认，我喊你苏博士，你喊我陈导，然后就说好久不见，回忆着几百年前我们曾一起经历的一切，一起在废墟中聊过这段话语……如果这一切发生了，自然就说明这里的一切都是真实的。”
  苏知微疑惑问道，“这不是很正常吗？”
  陈伶叹了口气，“但是当时杨宵跟我见面的时候，就……很含糊？他似乎认得我，但又不想直接跟我相认，我也不知道当时他在想什么。”
  “所以，你是担心我会和他一样，态度十分模糊？”
  “没错……所以，我希望能提前约定好。”陈伶正色道，“如果一切顺利，我们就正常相认；但如果中间出现了一些复杂的因素，导致没法直接相认，我们就约定一套暗语。”
  “嗯……也可以，什么暗语？”
  陈伶想了想，“你知道李白的那首诗吗？相逢红尘内，高揖黄金鞭。”
  “知道，要用这句吗？”
  “不，我们稍微修改一下……到时候，我会说‘相逢红尘内’，然后你回答‘浅笑岁月长’。”陈伶停顿片刻，“只要你回答下半句，就说明我们现在发生的一切都是真实存在的，即便不相认，我心里也能有数。”
  “没问题，我记住了。”
  “多谢。”
  陈伶掀开翻盖手机，距离这次时代存档结束，已经只有不到十秒，
  他最后深深的看了苏知微一眼，微笑道，
  “那么，期待与你在另一个时代相见。”
  【编号129439时限已到】
  【读取中断】
  ……
  红尘主城。
  布鞋踏过路面浑浊的水洼，将水面踩出阵阵波纹，搅动的倒影中，一个穿着破布麻衣的身影，正缓步穿过破败巷道。
  那是一个好似乞丐的女人，身上披着不知从哪里捡来的棕色麻衣，黑色的长发满是泥泞，被盘起遮挡在破烂兜帽之下，即便有人从巷道中与她擦肩而过，都不会抬头看她一眼，甚至反而会避让远离。
  直到走到一处早已废弃的烂尾楼楼顶，她才缓缓停下脚步，从墙角的箱子里掏出一只被精心包裹的馒头，坐在地上一口口的轻咬起来。
  在那被泥污遮掩的斑驳不清的脸庞上，一双好似湖水般深邃的眼眸，正在时刻观察着周围。
  柳轻烟心中很平静。
  自从半年前，她在花都财团的大本营，剥皮杀死那个恶心的老头之后，就彻底隐姓埋名，藏身于红尘主城的市井之中。
  一方面，是为了躲避警员和花都财团的追捕，另一方面，是为了深入的追寻这条路径的本质。
  柳轻烟能感觉到，自身的路径与其他人的不太一样。
  半年前她踏上这条神道，就隐约感受到有两条延展而出的岔路……它们彼此天差地别，却又隐隐相关，一条平坦浩荡，一条荆棘丛生。
  而最终她所踏上的，便是荆棘丛生的那条。
  这条路步履维艰，晦暗不清，直到现在柳轻烟也不知道自己究竟选择了什么，也没有人能指引她的方向，甚至连神道与路径究竟是什么都并不清楚；她就像是一个瞎子在黑暗中摸索。
  踏上这条路后，柳轻烟本能的开始厌倦表演，厌倦那些充满着各种欲望的目光，尤其是亲手杀死宗文之后，她体内的某种东西像是觉醒一般，指引着她远离世间纷扰。
  好消息是，她杀了宗文之后，顺便带走了后者保险箱里的珍宝，将这些东西全部变卖之后，全部寄回了柳镇的老家。
  这些钱应该够她父母还完欠下的天价债务，也够弟弟去看病，她也不必再为了替父还债，继续去当什么明星，成为被财团剥削奴役的工具。
  这半年，柳轻烟过的很艰难，却又很轻松，她就这么观察着红尘界域形形色色的人们，不知不觉中，便迈上了第二个台阶……
  但现在，她已经看不清接下来的路，究竟在哪里了。
  柳轻烟看着天色逐渐黯淡，一盏盏灯火在昏暗中亮起，逐渐连接成片，滚滚红尘在这些霓虹灯光中苏醒，人们终于结束了一天的工作，开始在其中追寻身与心的刺激愉悦。
  但奇怪的是，这些遍布城市的灯光，最近总是有几片陷入黑暗，像是生长在霓虹世界中的霉斑，散发着莫名的诡异与阴沉，而且随着时间的推移，这些黑暗区域还越来越多。
  “是断电了吗……”柳轻烟喃喃自语。
  她起身走下烂尾楼，脏兮兮的衣服仿佛与黑暗的巷道融为一体，刚走了几步，脚下像是踩到了什么。
  柳轻烟低头望去，发现那是一份被丢在路边的报纸。
  报纸的表面满是脚印，看日期，应该也是好几天前的了，她顺手将其拿起，第一页便是关于大破黄昏社的新闻，扫了几眼之后，她的眉头不自觉的皱起。
  她仔细看完了上面的内容，又往后翻了一页，看到一张戏台上的湿漉侧颜，突然愣在原地。
  “他回来了……”
  柳轻烟的眼眸逐渐亮起，目光瞬间锁定文章内的“惊鸿楼”三个字，也不管报纸脏不脏，直接将其卷起塞入怀中，匆匆就往某个方向跑去。
  她穿过人流攒动的街道，与霓虹闪烁的店面，就连兜帽下沾满污泥的发丝都轻飘了出来，这位匆忙奔跑的乞丐般的少女，也引来路人一阵疑惑的目光。
  柳轻烟对此恍若未觉，她一路跑过几个街区，最终在某条街道前停下脚步。
  这个街区，似乎也被霉菌般的黑暗笼罩，周围的一片建筑都断电了，到处都是提着煤油灯照明的行人与店铺……唯有一栋建筑例外。
  那是一栋外形老旧的戏楼，此时戏楼的门口，正停着两辆装满灯笼的大卡车。
  七八个身影正拎着点燃的灯笼，悬挂在戏楼内外，灯笼的光辉将黑暗尽数驱散，即便没有电灯照明，戏楼依旧亮如白昼！
  与此同时，一群人正拿着像是门票一样的东西，排队等在戏楼之外，看到这栋明亮无比的戏楼，忍不住啧啧称赞着什么……
  戏楼内。
  本来都做好摆烂休息准备的陈伶，一脸懵逼的看着门口，正兴奋指挥灯笼悬挂的孔宝生，以及后台兴致勃勃，像是打算唱一整晚的李青山，忍不住扶住额头……
  “造孽啊……”
第594章 转身
  陈伶很无奈。
  从时代存档回归后，就已经是傍晚，外面的天色彻底黑下来，而戏楼里因为没有电灯，显得格外昏暗寂静……他本以为，自己今天终于可以休息一下。
  但事实证明，他还是低估了自己身边这群人的积极性。
  “特使大人。”黄簌月压低声音，凑在他耳边小声说道，“我听说这片街区都停电了，担心影响到您，所以立刻派人去采购了一批灯笼给您送过来……这些灯笼全部挂上，亮度肯定不比电灯的效果差。”
  “……”
  陈伶看着门外两大卡车的灯笼，嘴角微微抽搐，“……谢谢你。”
  “不用谢，这都是我应该做的。”黄簌月笑弯着眼睛，满屋灯笼光辉映照在眼瞳，像是藏不住的漫天星辰。
  “对了，让你去找的东西，还没有进展吗？”
  “还没有。”黄簌月摇了摇头，表情认真起来，“我已经拜访了好几位植物学专家，给他们看了那种花瓣的样子，甚至还专门派人去了趟南海界域，但还是没有人认出这种花……他们中有一大部分人都认为，这种花不像是地球上的品种。”
  “……不是地球的品种？？”陈伶愣住了。
  这些花瓣，可是就铺在红尘君身下的，要是这些花不是地球的品种，那岂不是说红尘君不在地球？那她还能在哪？把自己藏进了太空？？
  “如果不行的话，或许我可以亲自去一趟南海界域，再找那些专家确认一遍。”黄簌月道。
  “算了，不必了……我再从别的地方找找突破口吧。”
  就在两人说话之际，戏楼内外的灯笼已经全部挂满，几十只灯笼均匀分布在每一片区域，让这里成为整片界域最明亮的建筑。
  甚至有一部分在家黑暗中待着无聊的居民，看到这座灯火通明的戏楼，都忍不住走过来凑凑热闹，导致戏楼门口排队的人数空前的多，人山人海几乎挡住了整条道路。
  “先生！今天外面的客人太多了，我们什么时候开始演出？”满头大汗的孔宝生跑过来问道。
  事已至此，陈伶再想摆烂已经不可能了，无奈摆手：
  “准备一下，准点开始吧。”
  “好嘞！”
  随着陈伶转身回后台去准备，戏楼门口也忙碌起来。
  简长生与方块10，耷拉着脸站在门口，开始按照排队顺序售卖今天的演出票，动作机械而僵硬，像是两个没有感情的检票机器……自从戏楼的观众越来越多，光凭一个孔宝生已经没法完成所有工作，于是他们二位“专业团队”的成员，只能被迫兼职给陈伶站岗检票。
  “这活真是有够无聊的。”简长生小声吐槽。
  “无聊，但也是伪装潜伏的一环。”方块10面无表情的回答，“做好普通的工作，才能混进普通人的生活……而且也不用你天天站，今天是梅花J与红心9去夜寻红尘基地，明天也就该轮到我们了。”
  “话是这么说。”简长生抬头看了眼后面望不到头的队伍，忍不住开口，“但是今天的人，真是格外的多啊……是断电的缘故吗？”
  “应该是。”
  “啧，它要是明天断电多好……偏偏挑我检票的这天断电，这破运气。”
  “说起来，最近红尘主城里断电有点太频繁了。”
  “断电频繁？所以呢？”
  “你才刚加入黄昏社不久，没怎么跟其他势力打过交道……感知没那么敏锐也很正常。”方块10的眼眸微微眯起，“有时候，要会透过现象看本质。”
  “……什么意思？”
  “你，听说过绛天教吗？”
  ……
  戏楼外。
  柳轻烟看着这栋灯火通明的戏楼，当那红衣一闪而过的瞬间，她心神微微一动。
  一根红色的丝线在她的视野中浮现而出，仿佛跨越虚空，与那红衣人连接在一起，而丝线的另一端，正连接着她的心脏。
  是他，果然是他……
  就连柳轻烟都没想到，陈伶三次进入红尘界域，扮演的竟是三种不同的角色，而且上次的黄金会特使与这次的红尘名角儿，画风转变未免太大了些……但这也更加证明了，陈伶在伪装潜伏方面的顶级造诣。
  随着检票开始，周围的人群开始向戏楼靠近，混在人群中的柳轻烟，也不自觉的沿着队伍前进。
  “还剩下最后三张票了，后面没有排上的也不用气馁，我们这边会发放明天的号码牌，如果有兴趣的话，明天可以凭借号码牌提前入场~”
  简长生吆喝的声音从前方传来。
  一张又一张演出票被售出，前面的人陆续进场，不一会就将戏台下的观众席坐了大半，只剩下寥寥几个席位，排在队伍后面的身影见此，顿时唉声叹气起来。
  当柳轻烟走到队伍最前列，简长生的手中也只剩下一张票……这将是今晚陈伶演出的最后一张入场券。
  简长生看到最后的“幸运观众”是个乞丐，微微一怔，但还是开口道：
  “你好，要买票吗？一百一张。”
  “……”
  柳轻烟伸手探入口袋，里面确实还有几张银票，她虽然平日里过的节俭，像是个乞丐，但其实并不缺钱……她深深的看了眼灯火通明的戏楼，沉默片刻，还是摇了摇头。
  “算了……不用了。”
  说完，她转身便重新向队伍后走去，身形逐渐隐没在黑暗之中。
  简长生也愣住了，他没想到有人辛辛苦苦排了这么久的队，眼看着就要拿到最后一张门票，却又转身离开……哪怕她不想看演出，买下这最后一张门票，转手也绝对能卖个两百，是稳赚不赔才对。
  不过想到刚才那女孩的装扮，可能确实是无力支付票价，只能无奈离开……想到这，简长生也不由得心生同情。
  “那就下一位吧。”
  排在柳轻烟后面的身影，本都已经做好了买不到票的心理准备，正懊恼的直跺脚，看到这一幕顿时欣喜若狂，毫不犹豫的从口袋里掏出钱买下票，蹦蹦跳跳的跑进戏楼里。
  柳轻烟沉默的穿过人群，对身后的一切恍若未闻。
第595章 信奉赤星之人
  要说柳轻烟不想进去看陈伶，那肯定是假的，但她此刻的脑海中，却不自觉的浮现出之前的对话。
  “特使大人……您觉得如果我找到他，他会同意让我追随他吗？”
  “或许不会。”
  “为什么？”
  “有些人独来独往惯了，就不喜欢有人跟在左右……尤其是黄昏社的人。”
  如果她进去观看演出，即便已经伪装成这样，她相信陈伶还是能一眼就认出她来，或许会觉得她是阴魂不散……既然陈伶已经明确说过不希望她追随，那她就远远的看着就好，这是早就决定好的。
  柳轻烟不想给陈伶带来困扰，也不想让他觉得自己很麻烦，见不见到他无所谓，只要知道他在那，就够了。
  柳轻烟穿过人群，经过对面的一家廉价旅馆门口，突然停下脚步。
  她抬头看了眼旅馆二楼和三楼的小黑窗户，又看了眼正对面灯火通明的戏楼，眼眸中闪过一抹犹豫……她纠结许久后，还是摸了下口袋里的银票。
  “这里，应该能听得见吧？”
  柳轻烟双唇微抿，还是走入昏暗的旅馆大门。
  ……
  惊鸿楼。
  检完所有票的简长生，终于长舒一口气，跟着方块10走回戏楼，在门槛上坐下。
  “对，刚才说到哪了？”
  “绛天教。”
  “哦对，我听说过啊，那不是跟黄昏社和融合派一样，都是九大界域的最高级通缉势力，人类公敌吗？”简长生一愣，“怎么？断电的事情……难道跟他们有关？”
  “从九大界域的角度来看，确实是这样，不过我们可跟那群家伙不一样。”方块10正色道，“我们黄昏社的目标，只是逆转时代，重启世界，我们的路是正确的，是对整个人类都有益的！只不过并不被九大界域认可……但绛天教的存在，就是纯粹的人类蛀虫。
  你知道绛天教的人，信奉什么吗？”
  “我记得是……信奉赤星？”简长生回忆着说道。
  “没错。”方块10微微点头，“绛天教疯狂的崇拜赤星，他们认为人类文明的存在就是错误的，是这颗星球上滋生出的病毒文明，既然是错误，就需要被修正……
  他们将赤星视作上苍派下的使者，肩负着修正一切，复原一切的职责，凡是赤星所过之处，文明便会倒退，一切都会倒流向最原始的起点。”
  “信奉赤星，毁灭文明？”简长生忍不住开口，“这才是真疯子吧……怎么会有人信这些？？”
  “其实很正常，越动乱越黑暗的年代，各种宗教信仰就越是盛行……物质文明的倒退本就超出了普通人的认知，再加上界域接连遭遇危机，人需要信仰作为精神寄托。”
  方块10耸了耸肩，继续说道，“信奉赤星的，信奉融合的，信奉科学的，信奉各种玄学巫术的……这个时代，各种杂七杂八的信仰不要太多；
  我听说其他界域那里，还有人信奉什么……‘寂天使’？说是来自世界之外的伟大存在，身背六只灰色羽翼，打个响指就能毁天灭地……反正越传越玄乎。”
  “天使？真的假的……”
  “不知道，反正至今为止，没几人见过他。”
  “等等……所以，绛天教和断电有什么关系？”简长生依旧不解。
  “绛天教信奉赤星，教徒都会从赤星中获取某种力量，将自身作为赤星的载体。”方块10停顿片刻，“每一个绛天教徒，都是一个移动的微缩赤星，他们一旦在某个地方停留太久，自身逸散出的气息就会导致周围的‘工具’失灵，比如电路会莫名其妙的失效，电磁信号会被阻断……
  如果时间再久一些，桌椅，床铺，柜子这种人力拼装的东西都会坏掉，自己变成零件拆碎在地，更别提炸药或者枪械这种稍微精密点的东西……就算是一条被子，也会被拆散成无数根丝线，轻轻一碰就散落飞走。
  他们自身逸散出的气息，甚至能影响神道的运转，他所承载的赤星气息越是浓郁，这种影响就越严重。
  如果面对一位主教级别的敌人，六阶及以下的神道技能就会彻底错乱，甚至一不小心，我们就会被自己的技能杀死。”
  简长生瞪大眼睛，“这也太邪乎了吧？？”
  “这还不是最邪乎的……因为绛天教徒都携带赤星气息，一旦他们成群出现，可以通过自杀仪式释放出体内的赤星气息，只要数量够多，而且位置遵循某种规律，就能主动引来灰界交汇。
  也就是说，他们活着能够影响周围的环境，死了也能召唤灰界，导致大量灾厄降临……理论上只要进行仪式的绛天教徒足够多，甚至能召唤出灭世级的灾厄及其眷属降临，毁掉一座界域。”
  简长生倒吸一口凉气！
  他算是知道，为什么绛天教被列为人类公敌之一了……他们存在的本身，就是对人类九大界域的威胁，哪怕他们就待在界域里什么都不做，都会对界域造成不可逆的恶劣影响！
  “那最近的频繁停电，该不会是……”简长生咽了口唾沫。
  “希望是我多心了。”方块10看了眼头顶漆黑的夜色，喃喃自语，“如果绛天教也参合进来……事情可就麻烦了。”
  ……
  旅馆。
  柳轻烟从柜台接过钥匙和煤油灯，沿着狭窄老旧的楼梯，缓缓向二楼走去。
  吱嘎——吱嘎——
  刺耳的声音从木质楼梯间传来，仿佛下一刻就要因老化而破碎一般，柳轻烟一步步踩在其上，眉头不自觉的皱紧……
  由于旅馆断电，而且楼道内没有窗户，周围几乎是漆黑一片，随着她走上旅馆二楼，一股淡淡的霉味扑鼻而来，摇晃的煤油灯火驱散长廊的一角黑暗，几扇写着房号的木门出现在她眼前。
  柳轻烟看了眼手中的钥匙号码，径直走到最深处的一间房门口，将钥匙缓缓插入其中。
  她轻轻转动钥匙，还没等用力开门，一阵清脆的声响便从锁扣内传出，紧接着整个门把手都从门上掉了下来，落在老旧地板上，发出沉闷的巨响。
  噗通——！
  原本还完好的门把手，就这么摔成了一地的零件。
第596章 自杀仪式
  柳轻烟愣在原地。
  “咳咳咳……呃呃咳咳咳……”
  微弱的煤油灯火在走廊中摇晃，一阵粗犷痛苦的咳嗽声从隔壁的房门后传来，那是个男人的声音，但声线却和正常人不太一样，像是某种原始的野兽发出声音，连脚下的地板都微微震颤。
  柳轻烟眉头不自觉的皱起，她看了眼那扇半掩的房门，并没有上前，而是轻叹一口气后，开门回到自己的房间。
  到底是廉价旅馆，房间内狭窄而破旧，只有一张硬板床孤零零的摆在中央，旁边就是一些上了年岁的老式桌子柜子，屋子的隔音也奇差无比，即便关上门都能听到隔壁传来的咳嗽与粗重喘息。
  柳轻烟目光扫过屋子，随手将煤油灯放在桌面，压的老旧桌子咔咔作响。
  她径直走到紧闭的小窗前，拔开插销，将其向外推开，一阵轻盈的晚风卷入屋内，将黑色的发丝吹的飞扬而起……
  柳轻烟站在昏暗的旅馆窗后，对面便是灯火通明的戏楼，微光轻柔拂在她的脸颊，好似梦幻倒影。
  一阵悠扬的戏腔从戏楼内飘出。
  “……小儿女探军情尚无音信~画堂内独自个暗地沉吟，
  怕只怕众奸臣又来寻衅，损折我杨家将累代英名……”
  听到这声音，柳轻烟微微一怔，似乎没想到陈伶竟然真的会唱戏，而且唱的如此之好……这曲《穆桂英挂帅》，平日里她也听别人唱过，但与陈伶相比根本是云泥之别。
  戏楼外围观的众人也立刻安静下来，就这么坐在路边，痴痴的听着戏腔悠扬。只闻其声，不见其人，却丝毫不影响众人的热情。
  陈伶唱后，另一个戏子的声音也随之响起，柳轻烟觉得有些耳熟，稍作回忆便想起在柳镇时见过的李青山模样。
  渐渐的，柳轻烟陶醉其中，她就这么站在窗前，双眸幽幽望着那座灯火通明的戏楼，不知在想些什么。
  “呜咳咳咳！！！咳咳咳咳咳咳！！！”
  一阵急促且粗犷的咳嗽声再度从隔壁传来，直接打断了柳轻烟的沉浸，她皱眉看向苍白的墙壁，眼眸中满是不悦。
  不光是她，这咳嗽声吵闹到甚至连旅馆楼下的行人都听见，不自觉抬头，疑惑的看着楼上的几排小黑窗。
  好在这次的咳嗽持续几秒，便停了下来，柳轻烟终于重新听清戏楼内的声音……她深吸一口气后，继续望着戏楼的方向，似乎想再度沉浸其中。
  “非是我临国难袖手不问，见帅印又勾起多少前情。
  杨家将舍身忘家把社稷定，凯歌还人受恩宠我添新坟……”
  “呜咳咳咳咳咳！！！！！！”
  还没等柳轻烟听完完整的一句，歇斯底里的咳嗽声再度响起，这次还伴随着指甲抠动木板的刺耳声响，以及某种诡异的敲砸重物的声音。
  咚——咚——咚——
  柳轻烟脚下的地板轻颤，屋里的床铺，柜子与桌椅都发出吱嘎声响，仿佛下一刻就要坍塌。
  她的脸色瞬间阴沉下来，眉头几乎拧紧成“川”字，短暂的犹豫后，便提着煤油灯径直走出房间，来到昏暗的走廊内。
  没有了墙体的遮挡，走廊内的声音明显更加吵闹，各种奇怪的动静从隔壁半掩的门后传出，而其他房间的房门却始终紧闭，仿佛这里只有他们两位住客。
  柳轻烟刚抓住隔壁的门把手，后者便跟她刚才的门把手一样，自动噗通一声落在地上，碎成零件。
  看到这一幕，柳轻烟的心中升起一种不祥的预感。
  一个门把手坏成那样，还可以归结于老旧失修，但连续两个门把手都一碰就碎，这事情就有些诡异了……再加上此刻屋里传来的非人的咳嗽与喘息声，柳轻烟瞬间警惕起来！
  她的手指抓住半掩的门边，缓缓打开，借着手中煤油灯的微光，她终于看清了隔壁屋内的景象。
  狭窄昏暗的屋内，一个披着红袍的身影正跪在地上，红袍之下是一具完全赤裸的身体，此刻已经完全被鲜血染红，尤其是肺部的位置，已经被某种东西剖开了一道血口！
  此刻的他，一手握着锋利的刀片，割开左胸的皮肉，另一只手握着鲜血淋漓的锤子，正在敲砸着苍白的肋骨，随着最后一锤砸落，第二根肋骨也应声而断！
  但他却像是察觉不到疼痛一般，跪在地上咧嘴狞笑着，左胸的皮肉与断骨之下，一片肺叶暴露在空气之中。
  “咳咳咳咳咳咳咳！！！”
  剧烈的咳嗽声伴随着大口猩红鲜血，溅洒满地，他余光看到那一缕摇曳的煤油灯火，缓缓抬起头……一双没有眼白的眼睛诡异森然。
  “居然被撞见了么……”
  他看到站在门外，像是被吓呆住的柳轻烟，嘴角的笑容越发狰狞，
  “可惜……你来晚了……自杀仪式接近完成……‘叹息旷野’即将降临……这里的一切都将埋葬于灰界！
  世界，终将归于原初。”
  话音落下，他一只手探入破裂的肋骨之间，抓住那块破风箱般起伏的肺叶，便要将其扯出体外！
  但下一刻，一只铁钳般的手掌就抓住了他的臂膀。
  他愣住了……
  他试着用力挣了一下手臂，却发现任凭他如何努力，都没法将手臂挪动分毫！
  他茫然的抬起头，只见刚才还在门外被他吓傻的柳轻烟，不知何时已经来到他的面前，那双眼眸中没有丝毫被这血腥场面吓到的恐惧，也没有像其他普通人一样尖叫，而是就这么静静的看着自己……
  她的眼中，没有恐惧，只有疑惑。
  虽然眼前的画面也极为诡异和血腥，但跟活剥宗文相比，其实也差不了太多，因此柳轻烟倒也没被吓到，只是疑惑这人究竟是哪里跑出来的疯子。
  “你……你放开我！”那人愤怒吼道。
  “放开你？”柳轻烟看着他的眼睛，声音轻柔似水，“但你不是在搞什么仪式吗？还要把这里的一切都埋葬于灰界？那我为什么要放开你？”
  绛天教徒：……
第597章 灾钟起
  这位绛天教徒傻眼了。
  按照原本的计划，他会在这个无人问津的旅馆里，独自完成自杀仪式，献祭对应着“叹息旷野”的器官招引灰界降临……但他怎么也没想到，在他的仪式即将完成的时候，突然冒出了个莫名其妙的女乞丐。
  这女乞丐不仅没有被他的仪式吓到，反而冷静到可怕，反手就禁锢住自己，根本不像个普通人。
  潺潺鲜血从绛天教徒的体内流淌而出，自从自杀仪式开始，他就已经陷入濒死状态，生机也在疯狂流逝……他暴露在外的肺叶不断起伏，气息逐渐微弱，
  “你……你是浮生绘的人？还是……黄昏社？？”
  “都不是。”
  “那你……你……”绛天教徒死死瞪着她，想脱口而出一句“那关你屁事”，却根本没有骂人的力气。
  柳轻烟的手掌扼住他的臂膀，死活不让他将肺叶扯下来，那双黑宝石般的眼睛凝视着绛天教徒，微微眯起……
  她看到有一根若有若无的丝线从对方的心脏飘出，一直延伸到虚无的尽头。
  “我看到了，你的信仰。”
  柳轻烟喃喃道，声音在摇晃的煤油灯中，仿佛有某种摄人心魄的力量，“灾难，不祥……你，究竟在信奉什么？”
  绛天教徒没有回答，他死死的盯着柳轻烟，眼眸中满是愤怒与不甘。
  若不是他正在进行自杀仪式，若不是他已经陷入濒死状态，也不至于如此被动……
  “看起来，你的仪式必须要摘除这片肺叶才行。”柳轻烟将这一切尽收眼底，一根纤细如玉的手指，缓缓自黑暗中抬起，
  “也就是说，如果我现在杀了你……就算是仪式失败了？”
  绛天教徒知道自己注定失败，他开始因失血过多而眼前发黑，只能断断续续的开口：
  “不管你背后是谁……这几片街区不止我一个人在进行自杀仪式……就算这里的仪式失败……周围的街区也会与灰界交汇……你以为只保住这一小片街区……能改变的了什么？”
  煤油灯的微光在门外摇晃，昏暗狭窄的房间内，柳轻烟缓缓蹲下身，满地的猩红鲜血晕染她的衣摆，一张面孔在黑暗中清冷平静。
  她目光透过小黑窗看向外面，漆黑的夜色下，一栋戏楼的灯火无声照亮一片天空，悠扬戏腔依旧回荡。
  她淡淡道：
  “别的地方我不管……但这里，不是你能染指的。”
  话音落下，柳轻烟的指尖轻轻弹在绛天教徒眉心，
  砰——
  下一刻他的头颅就像是血花般爆开，顷刻间溅满整面墙壁，甚至连紧闭的小黑窗都被血液浸染，触目惊心。
  满地的血色中，柳轻烟缓缓站起身，平静的迈过无头尸体，来到那扇紧闭的染血小黑窗前。
  她用力将小黑窗打开，新鲜的空气顿时流淌进来，原本闷在外面的戏声顿时清晰悠扬！
  柳轻烟深吸一口气，缓缓吐出；
  街对面的灯火映照下，柳轻烟染血的脸颊依旧清冷，
  她轻轻闭起双眼，修长的睫毛在风中轻颤，整个人像是彻底陶醉在陈伶的戏曲之中。
  “陈伶大人唱戏，真是好听……”
  ……
  噗通——
  距离惊鸿楼数公里外，另一间不起眼的旅馆之中，一个被碾成碎片的绛天教徒闷声摔倒在地。
  “该死……果然是绛天教！！”黑暗中，王锦城的脸色难看无比，
  “先是黄昏社，又来一个绛天教，红尘界域这是倒了什么大霉……一口气引来两大瘟神？！”
  王锦城来不及再骂，他快步走到窗边，一只手拿出对讲机，按下按钮：
  “我这里的解决了……其他地方怎么样？”
  “绿萝路的也解决了。”
  “该死……我已经在水仙路上找遍了，还是没找到自杀仪式的地点！”
  “我这也没有找到，这群绛天教徒早就做足了准备，藏得都非常分散，一个个找过去根本来不及……”
  “这绝对是一次有组织有预谋的绛天教袭击，而且背后肯定有人在暗中主持大局，我们察觉的已经很快了，但还是没有他们快……”
  “来不及了，绛天教徒的自杀仪式，一般都是同时进行，我估计现在绝大部分仪式都已经结束了。”
  “保守估计，这次红尘主城至少有三分之一的地区会被卷进灰界交汇……造成的伤亡不可估量。”
  “就算是浮生绘，也没法救下所有人。”
  王锦城握着对讲机的手越发用力，手背上的青筋都一根根暴起，怒火在眼眸中熊熊燃烧。
  “这群畜生……”
  王锦城话音未落，一道道灰蒙轻薄的“烟”，便从夜色下的红尘主城各处飘起，像是某种点燃的篝火，正在逐渐与天空相连。
  王锦城知道，那根本不是什么篝火，而是一个个完成自杀仪式的绛天教徒死后，从尸体中逸散而出的赤星气息……这些气息将会吸引灰界某片区域的靠近，进行大范围交汇。
  几乎所有主城南侧的街区，都有这种“烟”飘起，只有少数几个街区幸免，应该是仪式过程中出了岔子。但即便如此，也改变不了什么，如果一片街区的周围都与灰界交汇，那些灾厄迟早会从四面八方袭来，将一切夷为平地。
  随着这些“烟”冉冉升上天空，天空中就像是被烫出一个大洞，一抹灰色开始急速向周围扩散，笼罩天地！
  王锦城亲眼目睹了这一幕，牙关紧咬……他深吸一口气后，拿起对讲机，缓缓吐出四个字：
  “敲响灾钟。”
  ……
  惊鸿楼。
  “猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云。
  想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙……”
  戏台上，扮作“穆桂英”的陈伶，正沿着舞台边缘踱步起势，尚未唱完，便像是察觉到了什么，猛地抬头看向戏楼镂空的楼顶！
  远处的天空中，一抹灰意正在急速蔓延；
  这是……
  陈伶杏红的眼眸微微眯起。
  台下众人正看的入迷，下一刻，几道雷鸣般的钟声，便从远处响起！
  铛——
  铛——！！
  铛——！！！
  三声灾钟，红尘动乱。
第598章 红尘动乱
  突如其来的灾钟钟声，将所有的戏曲伴奏与唱声打断，戏台下原本沉浸其中的观众们，同时愣在原地。
  “这是……”
  “灾钟？！这是灾钟！！”
  “三声灾钟，说明发生灰界交汇了？在红尘主城里？”
  “这怎么可能……我记忆里，主城从来没有发生过灰界交汇才对。”
  “不光是主城，整个红尘界域都没怎么发生过，从我记事开始，灾钟的存在好像就是个传说……它竟然真的响了？？”
  “……”
  灾钟的响起，让几乎所有观众都愣了几秒，在他们的认知里，这钟声是只存在于警务局宣发的安全手册中的东西，一时间都没反应过来。
  但越是未知的东西，就越是容易引发恐慌，当“灰界交汇”四个陌生的词汇出现在众人耳畔，在座的所有人都脸色煞白，那些从其他界域流传而来的相关事件，与传闻中灰界灾厄的凶残行径，同时涌上他们的脑海，一阵阵惊呼从人群中传出。
  原本在戏楼外围观的众人，抬头望向天空，只见一抹诡异的灰色开始在远处的天空蔓延，起初只是缓慢扩散，但随着一缕缕“烟”从四面八方飘起，那抹灰色开始如同潮水般疯狂涌出！
  狂潮席卷，短短的十几秒内，周围的天空已经彻底被深沉的灰色覆盖，没有星辰，没有明月，只有好似柳絮般的白色灰烬，无声的纷扬飘落……
  唯有戏楼所在的这一小片区域，依旧是正常的漆黑夜空。
  戏楼门前的众人，呆呆的看着天空中的异变，下一刻衣摆便被吹的飞扬而起！
  来自另一个世界的旷野寒风灌入主城街区，在众多伫立的楼宇间横冲直撞，发出野兽般的咆哮，凌厉到仿佛能将人的灵魂吹散。
  “怎么办？！那些灾厄是不是要杀过来了？！”
  “还愣着干嘛？！快跑啊！！！”
  “不想死……我还不想死！！”
  “都让开！我要回家！！”
  “……”
  突如其来的天象变化，将众人的理智彻底摧毁，再也没有丝毫听戏的闲情雅致，拔腿就开始向周围四散逃亡，生怕速度慢了被灾厄叼走。
  此时还在戏楼内的观众，更是争先恐后的起身向外跑去，蜂拥的人流挤过老旧狭窄的戏楼门槛，场面顿时乱作一团，惊呼声，哭闹声，谩骂声此起彼伏。
  戏台上，李青山的眼眸中满是茫然，他转头看向身旁的陈伶，发现后者正凝视着头顶的天空，陷入沉思。
  “林兄……这是什么情况？”李青山压低声音问道。
  “不知道。”陈伶摇了摇头，“不过……这不像是领域失效造成的灰界交汇……莫非是人为的？”
  “那我们这戏，还能唱的下去吗？”
  陈伶没有回答，他低头看向戏楼，此时台下的观众们已经全部夺门而出，只留下乱七八糟的一堆凳子，和零散在地的瓜果壳，场面一片狼藉。
  戏楼门口，简长生和方块10快步向戏台走来，陈伶同时迎了上去，三人聚集在一起。
  “是绛天教。”
  方块10沉声开口，“看来，最糟糕的情况还是发生了……”
  “绛天教？”陈伶眼中闪过一抹诧异。
  方块10将刚才跟简长生介绍过的内容，重新跟陈伶二人复述了一遍，陈伶眉头紧锁，陷入沉思。
  “好端端的……绛天教怎么会介入进来？而且为什么偏偏选在这个时候，发动灰界交汇？”陈伶喃喃自语，“他们究竟想做什么……”
  “闹出这么大动静，浮生绘肯定不会坐视不理吧？”简长生问。
  “自然不会，他们肯定已经采取措施了。”
  方块10停顿片刻，“但刚才我看了一下，这次灰界交汇的面积大概覆盖了三分之一的红尘主城，这个范围实在太大了……就算浮生绘全体出动，短时间内也不可能扭转局面。
  而且如果这次绛天教真是早有预谋，肯定会用某种方法引导大量灰界中的灾厄进入主城，让浮生绘和灾厄彼此厮杀，拖慢他们的进度。”
  “啧，绛天教的这群人，一向这么阴险吗？”简长生忍不住吐槽，他像是想起了什么，抬头看了眼窗外，“话说回来，我们这怎么没被卷入灰界交汇里？”
  “……不知道，也许是负责我们这片的绛天教徒，自杀仪式失败了？”
  “这么说，我们戏楼是安全的？”
  “覆巢之下，安有完卵……如果我们周围的街区都被灾厄攻陷，我们这里也是迟早的，最多就是比其他人晚遭殃一些。”
  “擦，你是说绛天教这帮人算计浮生绘，结果把我们也算计进去了？”
  “……虽然不太想承认，但我们确实被无辜波及了。”
  “那接下来怎么办？”
  陈伶与简长生同时看向方块10，现在红心9和梅花J外出，方块10就是在场资历最老的前辈，接下来的行动还是得询问他的意见。
  方块10沉吟片刻，迅速做好决定：
  “这样，我和小简先出去看看情况，最好能尽快和梅花J他们汇合，红心你先留在戏楼，随机应变。”
  “我没问题。”陈伶应道。
  “等等……为什么同样是6，我就要去灰界交汇的地方冒险，这家伙就能待在戏楼里休息？”简长生不服的瞪大眼睛。
  “红心现在是潜伏的关键人物，是顶梁柱，这栋戏楼都是他的，他在戏楼当然合情合理……你就一检票的，留下来干嘛？”
  简长生：……
  “更何况，我说的是‘随机应变’，又不是一直死守这里……你的应变能力，能有他快吗？”
  方块10的扎心二连，顿时让简长生破防了，他就像是泄了气的皮球般耷拉下脑袋，默默跟在方块10身后向外走去。
  陈伶穿着那件戏袍，目送二人走出戏楼，等他们的身影彻底消失在街道尽头，才回过头去。
  此时的戏楼内，只剩下戏台上不知所措的李青山，正在弯腰扶椅子的孔宝生，以及观众席最前排的黄簌月和全叔四人。
第599章 “观众”异动
  “小姐，咱真的不回去吗？”全叔看着空荡的戏楼，与外面狂风涌动的灰色天空，眼眸中满是不安，“灾钟都响了，待在外面可不安全……”
  “回去？回去就安全吗？”
  黄簌月虽然也有些紧张，但并不慌乱，她抬手指了指脚下，“还有哪里，能比特使大人身边更安全？”
  全叔张了张嘴，确实不知道该如何反驳，只是无奈的点点头。
  灰色的天穹包围在戏楼周围，像是铅块般压在众人心头，不知从何而起的寒风拂过戏楼屋檐之下，像是连绵不绝的叹息。
  “先生，外面现在很危险……他们出去没事吗？”孔宝生的脸色也有些发白，他小心翼翼的问道。
  “没事，他们是‘专业’的。”
  如今梅花J，方块10，红心9与简长生都已经出动，而且除了简长生，个个都是黄昏社的前辈，安全方面应该不需要自己操心，至于简长生……嗯，死不了就行。
  陈伶回到戏台边坐下，提起一盏早已凉透的茶水，轻轻一抿。
  微涩的冰凉顺着喉咙向下流淌，他的目光凝视着门外呼啸的狂风，与随风飞舞的白色灰烬，一个疑惑突然涌上心头。
  陈伶到现在，也算是跟灰界有过好几次接触，无论是盘踞着各种影子怪物的“鬼嘲深渊”，还是栖息在极北冻海内的“禁忌之海”，都是来自灰界的不同领地……这次绛天教招引而来的，不知又是灰界中的哪一片领地？
  “奇怪……厨房的剔骨刀哪去了？”孔宝生茫然的从厨房走出，看到陈伶正在喝凉水，忍不住开口，
  “先生，您的茶凉了，我再给您重新沏一杯？”
  陈伶微微点头，任凭他将手中的茶杯拿走，心思却还在刚才的问题之上。
  不知从何处而起的寒风，随风飘舞的奇怪灰烬……陈伶怔怔出神之际，一缕白絮般的灰烬便随着窗边卷过的风，轻飘飘的落入戏楼，陈伶目光看见之后，便下意识的伸手想接住它。
  与此同时，孔宝生提着一杯热气腾腾的茶盏，快步向这里走来：
  “先生，您的茶来了。”
  在陈伶的手掌触碰到那白色灰烬的瞬间，一股莫名的寒意突然涌上心头！
  他身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳突然睁开，死死盯着那一缕白色灰烬，原本戏谑的目光此刻瞬间转变为阴冷与森然，一股诡异的气息从陈伶体内飘散而出……
  砰——！！
  孔宝生递到他手中的杯盏，突然毫无征兆的爆碎！
  在少年的惊呼声中，破碎的杯盏溅射而出，滚烫的茶水尽数洒在戏楼的地面上，热气翻涌。
  陈伶一惊，他猛地回头望去，那些诡异的观众目光却已经消失不见，在场的其他人似乎也没看到它们，此刻都疑惑的转头看向这里。
  “您没事吧？！有没有被烫到？”黄簌月噌的一下从座位上站起，快步向陈伶跑来，脸上满是焦急。
  李青山也快步走下戏台，往陈伶这里靠近。
  陈伶的手掌确实被滚烫热水浇的通红，但这根本不值一提，他随手甩掉指尖的水渍，眉头紧锁的看向脚下……
  只见滚烫的茶水倾洒在地，此刻正好交织成一行狰狞扭曲的小字，展现在陈伶面前：
  ——【叹息旷野】。
  ……
  灰色的天穹之下。
  众多行人沿着街道飞奔，目光时不时惊恐的环顾四周，仿佛生怕有什么东西从角落里钻出来。
  “是警员！有警员来了！”跑在最前面的身影看到对面走来的王锦城，惶恐的脸上浮现出一抹喜色，身后的几人也一口气围了上去。
  正一手拿着对讲机，脸色凝重的搜寻街道的王锦城见此，只能被迫停下脚步。
  “你是警员吧？！这究竟是什么情况啊？”
  “不是说灰界交汇吗？但我们跑了好远，都没能跑出这片灰云的范围……你知不知道，往哪里跑才是安全的？”
  在众人此起彼伏的询问下，王锦城的眼中闪过一抹无奈，他开口道：“这次灰界交汇的范围极大，而且因为绛天教的缘故，附近的城内列车和汽车都已经停摆……想靠双脚走出去不现实。”
  这句话一出，众人顿时慌了，
  “跑不出去？那该怎么办？？”
  “安全手册上不是说，灰界交汇之后，那些灾厄怪物随时有可能冒出来吗？跑不出去岂不是一直很危险？”
  “你会保护我们吗？你会保护我们的对吧？？”
  “……”
  “抱歉，我有别的事情要忙，没法保护你们所有人。”王锦城表情严肃无比，他停顿片刻，再度开口，“现在最好的办法，就是躲到家里或者其他建筑里，越隐秘越好，在路上奔跑太显眼了。”
  众人的脸色煞白，但也没有别的办法，他们简单环顾一圈周围，便快步往最近的一家餐厅狂奔。
  这家餐厅是独栋独户，外立面也是石块堆砌而成，看起来十分结实，此刻里面也躲了至少十几个路人，一双双眼眸透过窗户望向外面，满是惶恐与不安。
  红尘主城的居民，绝大多数都是第一次经历灰界交汇，而偏偏这次的交汇范围还如此之广，心中惊惧恐慌也很正常……王锦城亲眼目睹那批路人躲入其中，终于能坐下喘口气之后，便收回目光，继续向街道前方走去。
  “这里是王锦城，暂时还没发现灾厄的踪……”
  轰——！！！
  王锦城最后一个字还未说出，身旁的独栋餐厅便轰然爆开！
  一道苍白的巨影卷携着恐怖的动能，轻松将厚重的石块撞碎成漫天粉末，连带着里面几十位居民瞬间被踏碎成血泥，然后笔直的继续向前冲撞，接连撞碎一栋三层小楼与一家银行之后，继续向前狂奔！
  飞扬的尘埃卷过王锦城面门，他的瞳孔微微收缩……
  这一切发生的太过突然，那刚才还向他寻求保护的红尘居民，甚至连声惨叫都没来得及发出，就被踩成了一地血色，十几栋建筑被瞬间夷为平地……即便是王锦城，都没能看清那道白影究竟是什么东西。
  王锦城的胸膛剧烈起伏，一抹怒意在他眼眸中急速攀升，
  他低吼一声，脚下的大地瞬间被撕裂下一块，承载着他的身体，向着那白影离去的方向狂掠而出！
  在他离去之后，灰色天穹下的城市角落，一道道神秘的炼金阵逐渐亮起，那已经化作血泥的残尸之中，众多灵魂仿佛被什么东西牵引，向着某个方位缓缓飘去……
第600章 吕良人
  一枚巨石在天空下呼啸掠出！
  王锦城身形半跪在巨石之上，目光俯瞰着脚下的城市，只见一道白影正在城内横冲直撞，势不可挡的将所有途径的建筑碾为碎片！
  每当它践踏过一栋建筑，总有大量的居民被踩成血泥，短短数秒之内，已经有近百人暴毙在它身下……
  冉冉尘烟在废墟中飞卷，这一刻王锦城终于看清了那东西的模样。
  那是一只两层楼高的犀牛，身上没有一丝血肉，仅由森然白骨组成，远远望去像是一只移动的重甲坦克，接连撞碎数栋楼房，都没有在其表面留下一丝伤痕。
  它就这么狂野放肆的冲撞在红尘主城，所到之处皆为平地，仿佛这里不是由钢筋水泥铸就的森林，而是一望无际的旷野。
  “五阶……不，这应该得有六阶。”王锦城的脸色难看无比，
  “灰界交汇才刚开始，竟然就有六阶的灾厄闯进来了？”
  咚——咚——咚！！
  与此同时，接连几道爆鸣也从街区的其他位置响起，滚滚浓烟自废墟中连接天际，似乎有越来越多的骸骨怪物，正在从另一个世界奔袭而来！
  “绛天教……这群畜生究竟藏在哪？”
  王锦城牙关紧咬，他自然猜到了这是怎么一回事，草原上的羊群突然整齐的朝着一个方向前进，多半是因为有牧羊犬的诱导……绛天教，就是这些灾厄背后的“牧羊犬”。
  这也就说明，并非所有在红尘界域内的绛天教徒，都执行了自杀仪式，或许还有一部分藏在某个不为人知的角落，暗中操控这一切。
  王锦城虽然迫切的想去找绛天教的人，但此刻也没法放任这群灾厄在城内肆虐，照眼下的伤亡速度，恐怕用不了几个小时，这几片街区都会无人生还。
  王锦城手掌凌空一抓，那些被骸骨犀牛撞碎的建筑残骸，都像是受到某种指引冲上云霄，在他的上空急速交织成一柄巨大的“犁”，朝着骸骨犀牛飞射而出！
  巨犁划过空气，发出尖锐爆鸣，庞大的阴影从天空骤然砸落，在地面拖出数道狰狞沟壑之后，迎面与骸骨犀牛碰撞在一起！
  轰——！！
  在恐怖的冲击力下，巨犁像是被重甲弹击中，寸寸崩碎开来，而骸骨犀牛的速度也逐渐滞缓，停下身晃了晃苍白的头颅，空洞的目光回头望向空中的王锦城。
  它厚重的骸骨脚掌在地面重踏，蛛网般的裂纹开始疯狂蔓延，恐怖的力量在其体内汇聚，一条由风交织而成的道路在其身前聚拢，笔直的延伸向天空……
  王锦城只觉得后背一凉，一股被野兽盯上的寒意瞬间笼罩心头。
  但他并未退缩，而是冷哼一声后，双手从大地中拔起十数块楼宇高的巨石，巍然环绕四周，庞大的压迫感丝毫不亚于即将奔袭的骸骨犀牛。
  咚！咚！咚！！
  苍白的骸骨犀牛身形微弓，庞大的身躯以极低的姿态趴伏在地，短暂的定格之后，如同离弦之箭骤然冲出，骸骨重甲撞破空气竟然震出音爆！
  气流在犀牛周围疯狂挤压，它眨眼间掠过百米，路上的所有建筑都在瞬间化作碎渣，随后竟然脚踏虚空飞起，以不亚于流星坠落的速度朝王锦城撞去！
  王锦城浑身的肌肉紧绷，正欲操控周围的巨石有所动作，一阵诡异的狞笑突然从不远处传来。
  他余光望去，只见在身下的一座钟楼楼顶，一个披着诡异红袍的身影正站在狂风中，红袍像是云朵般飘舞，袍子下面竟然没有任何衣服，只是一具原始而赤裸的躯体。
  那是一个长着旺盛毛发的男人，胸毛像是甲胄般覆盖胸口，野人般的头发在风中凌乱飞舞，暗黄的指甲足有五六厘米长……他死死的盯着王锦城，随着嘴巴张开，宛若野兽的狰狞獠牙暴露在空气，他正对着王锦城哈哈大笑着，嘴巴开合想说些什么，但发出的却是好似猿啼的原始嗓音，仿佛已经丧失了语言能力。
  看到这身影，王锦城的瞳孔骤然收缩！
  “主教级？！！”
  下一刻，王锦城突然觉得自己的路径开始摇晃，就像是有一股无形的气息正在干扰着他的精神，原本巍然悬停在周围的巨石山峰开始彼此碰撞，就像是失控一般！
  糟了！
  这短暂的扰动，让王锦城的心坠入谷底，他猛地回过头去，一阵飓风扑面而来，紧接着一道势不可挡的骸骨巨影便撞碎眼前阻挡的所有巨石，在他的眼中急速放大！
  咚——！！！
  王锦城只觉得眼前一花，身上的骨头就像是棉絮般脆弱断裂，整个人轻飘飘的从空中被撞落，在叹息的狂风中无力坠入城市。
  “呼哧呼哧！呼哧呼哧呼哧！！！”
  看到王锦城被一击撞落，狂风中的绛天教主教张开大嘴，肆意的狂笑着，时而还忍不住用双拳锤两下胸口，发出呜呜的声音。
  咔嚓！！
  一道墨色的雷霆掠过天际，打断了这位主教的狂笑。
  他的表情突然一僵，扭头看向王锦城坠落的方向，脸色逐渐阴沉。
  只见一个身背八尺墨笔的白衣身影，稳稳的在半空中接住王锦城，将其缓缓放在路边的街道上，一双凌厉的眼眸瞬间锁定半空中的骸骨犀牛，与钟楼上的绛天主教。
  【浮生绘】第三殿堂，吕良人。
  血肉模糊的王锦城，看到那一柄八尺墨笔，悬着的心终于放了下来……吕良人出现在这里，说明浮生绘的九大殿堂，已经介入战场。
  吕良人一只手抓住背后的八尺墨笔，用力将其挥洒而出，像是一位手握方天画戟的将军，一步步向前走来，森然杀意向周围肆虐，两侧街景都在这一刻被黑白水墨所浸染！
  “绛天教……你们真以为，这红尘无人了？”
  随着他的靠近，钟楼上的那位绛天主教不自觉的后退半步，哇呀哇呀的喊了两声之后，扭头就往下楼往远处狂奔。
  与此同时，半空中的骸骨犀牛，空荡的鼻尖吐出阵阵风声，脚掌在虚无猛踏两下，急速朝着吕良人呼啸撞去！！
第601章 “死”
  大地震颤，窸窸窣窣的尘埃自头顶的楼板飘落。
  北斗财团的地下室中，三道黑衣身影正站在光芒流转的庞大炼金术阵的阵眼，时明时暗的微光将他们的面孔都染上一层神秘轻纱。
  此刻若是有人能透视红尘主城的地下，便能看到一条条繁复的线条从这炼金术阵中延展而出，以某种极为规则且有美感的走向，一直覆盖了三分之一的红尘主城，与灰界交汇的区域基本重合在一起，从空中俯瞰像是一朵盛开的红色的鲜花。
  而每当一片区域有人死亡，对应地下的阵纹便会亮起，像是蠕动的血管将虚无的灵魂输送到这座布满阵纹的地下室，导致这座地下室的光芒最甚！
  某种银白色的炼金粉末充斥着地下空间，通过这些粉末，能隐约看到一个个虚幻的灵魂在痛苦哀嚎，他们的五官与躯干被一点点挤压变形，你的头颅钻入我的喉咙，我的手臂又从你的耳朵里探出，然后被浓缩的越来越小，最后竟然由虚化实，化作一点点细小的暗红液体，漂浮在半空。
  “这就是……贤者之石？”地下室的边缘，穆春生看到这一幕，眼眸中满是震惊。
  “还差得远。”其中一位黑袍人淡淡道，“一颗最普通的贤者之石，都需要以百万人的灵魂作为材料，而且还有失败的风险……无极君的灵魂太过强大，要承载他的灵魂，一颗贤者之石肯定是不够的，粗略估计都要七到十颗。”
  “百万人的灵魂，才能炼出一颗贤者之石？？”穆春生错愕，“这么说，就算杀光红尘界域，都炼不出来几颗？”
  “没错。”
  “那我什么时候才能拥有一颗贤者之石，达成永生？”穆春生当即开口，“这么短的时间，在地下给你们开拓出这么庞大复杂的网路，我们北斗财团也算是下血本了，还有你们用来绘制炼金术阵的材料，也都是我这边出……我的功劳也是不小的。”
  “斐迦他们刚给你换完身体，再活个十多年不成问题……你急什么？”黑袍人瞥了他一眼，“更何况，这世上也不是只有红尘这一座界域，以后总有机会的。”
  穆春生张了张嘴，还是无奈的陷入沉默……巫术协会用这种手段炼制贤者之石，肯定是要先给无极君用的，毕竟无极君才是他们最大的依仗，自己未来能有机会喝上一口汤，确实已经不错了。
  “现在收集了多少灵魂了？”一位黑衣人问。
  “这才刚开始，一共也就死了两万人不到，还有一大部分是重伤濒死……不过这座术阵本身就能强行吸纳濒死的灵魂，再过一段时间，吸纳的灵魂数就能暴涨了。”
  “随着时间的推移，进入红尘主城的灾厄只会越来越多，死亡人数也会增长的越来越快，保守估计，二十四小时内就能炼制出第一块贤者之石。”
  “别忘了浮生绘已经入场了，那群殿堂可不是软柿子。”
  “那又如何？绛天教的人也在准备二次群体自杀仪式，只要他们能成功的召唤‘叹息旷野’的灭世级降临，就算九个殿堂全捆在一起也没用……顺利的话，只凭那一个灭世级就能踏平红尘界域，我们也能一口气炼完所有贤者之石。”
  “要召唤出这么个大家伙，绛天教得死多少人？”
  “不知道，能让绛天教如此卖命，多半无极界域那边也付出了极大的代价。”
  “‘叹息旷野’的灭世么……不知道究竟是什么样的存在？”
  “等它降临的那一刻，你就知道了。”
  ……
  惊鸿楼。
  “先生，您真的没事吗？”
  孔宝生再三确认陈伶的指尖，没有留下任何伤口，终于微微松了口气……但他还是不明白，那茶盏用了那么久，好端端的怎么就炸了。
  陈伶眼睛轻轻一眨，地上的“叹息旷野”四个字便消失无踪，取而代之的只是一滩毫无特殊的水渍。
  他的眉头不自觉皱起。
  自从他逐渐掌握剧院的用法之后，“观众”已经很少再介入他的演出，而且拥有“朱颜”之后，陈伶本以为自己已经能够压制住一部分“观众”，但没想到现在它们又冒了出来。
  明明自己现在还有“72%”的期待值，它们为什么会在这个时候，又开始影响自己？
  难道是自己有什么地方，又做的不让它们满意了？
  陈伶想到这，刚才的“叹息旷野”四个字再度浮现在他的脑海……一个念头突然涌出。
  他体内的“观众”，大概率便是鬼嘲深渊的“灭世”灾厄，【嘲】。而它们的异动，是从灰界交汇后，自己碰到那些灰烬才发生的……
  莫非，【嘲】与叹息旷野之间，有某种过节？
  或者说……它是与叹息旷野的“灭世”有过节？是刚才感知到了对方的气息，才引发异变？
  陈伶越是思索，越是觉得有这种可能。
  他回过神，便看到黄簌月几人都围在自己身边，当即摆了摆手：“没事，可能是刚才我接过来的时候，一不小心用力太大了……”
  如今外面正是混乱之际，黄簌月等人神经绷的很紧，得知陈伶没事之后，虽然还是自顾自的回到位置上，但还是心不在焉的看向门外，像是在担忧什么。
  陈伶也不知该如何安慰他们，转身便坐在刚才的椅子上，但刚将重量转移到上面，脚下的椅子也应声裂开，他整个人猝不及防的直接坐倒在地！
  砰！
  在众人错愕的目光中，陈伶茫然从地上站起，回头看了一眼地面，那些碎裂的椅子残片也连接在一起，变成了一个大大的“死”字。
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：71%】
  陈伶：？？？
  陈伶自然知道这是谁在搞鬼，而且这个“死”字，多半也不是针对他说的……看观众们的这架势，是不想让自己就这么待在戏楼里，迫切的要让他出去“弄死”叹息旷野。
  就在陈伶心中纠结之际，一个浑身是血的身影扶着墙边，踉跄的来到戏楼门前。
  “咳咳咳……”王锦城在叹息的风中剧烈的咳嗽着，一步想迈入门槛内，腿部却突然一软，整个人失去重心一头栽入屋中，
  “林老板……来扶我一下。”
第602章 恶化
  “王局长？”
  看到王锦城浑身是血的出现在戏楼门口，孔宝生等人都是一惊……现在戏楼外面是什么情况，大家都是知道的，王锦城这幅模样大概率跟灰界交汇脱不了干系，众人心中越发慌张。
  反观陈伶，表情则微妙无比，似乎并不是那么愿意去扶王锦城。
  这里再怎么说也是黄昏社的临时据点，平时有演出伪装的时候无所谓，但现在“专业团队”已经出门，外面又灾厄横行，搞不好自己还得出手跟灾厄碰一碰……王锦城出现在这里，无疑是个麻烦。
  更何况，现在他还在跟“观众”纠缠不清，万一一会露出什么马脚，事情就糟了。
  但不愿意归不愿意，王锦城既然已经来了，意识也清醒，陈伶想要伪装下去就必须扶，毕竟就算是个重伤的六阶也不是他能解决的，无奈之下还是迈步往戏楼门口走去。
  “王局长！你这是怎么了？怎么浑身是血啊？”陈伶惊呼。
  王锦城看陈伶愣了一下，以为是他被自己的模样吓到，尽可能镇定的开口：
  “在外面碰上几只灾厄和绛天教的人，受了点伤……我看这一片没有发生灰界交汇，又离得比较近，就过来了……林老板，你这有没有绷带或者固定用的石膏板，我自己可以处理一下。”
  “没有！”陈伶毫不犹豫的回答。
  “……那给我拿几件衣服，再随便拆两块木板吧。”
  陈伶无奈的看向孔宝生，后者顿时会意，立刻从戏台后面拿了两件衣服和木板，递到王锦城面前。
  咚咚。
  与此同时，一阵轻微的声响从楼上传来，像是有重物落地的声音。
  孔宝生一怔，疑惑的看了眼声音传来的方向，突然意识到了什么，脸色突然慌张起来。
  “先生，我先上楼看下我奶奶！”
  说完，他便提起桌上的一盏灯笼，飞快的跑上楼梯。
  陈伶见此，并未开口阻拦，而是将注意力重新放在王锦城身上。
  王锦城伤的很重，若非他自身的体魄就足够结实，再加上最后时刻用石块减缓了犀牛的冲击，恐怕现在已经碎成满地血渣了……这些东西只能暂时的止血和固定断骨，时间拖久了还是会有生命危险，
  陈伶就这么看着王锦城包扎，同时装作疑惑问道：
  “王局长，外面究竟出什么事了？不是说灰界交汇吗？你刚才怎么还提到了绛天教？”
  “这次的灰界交汇，本来就是绛天教主动引发的。”提到绛天教，王锦城的眼眸中闪烁着恨意，一边给自己包扎伤口，一边沙哑说道，
  “那群家伙召唤了叹息旷野，又主动把大量灾厄往这里引导……而且他们太阴了！居然趁我跟灾厄交手的时候扰乱了我的神道，比黄昏社还要卑鄙无耻！”
  陈伶：……
  “听起来真是危险。”陈伶担忧的开口，“他们不会对我们这些普通人下手吧？”
  “……不好说。”
  王锦城停顿片刻，“他们本身或许不会出手杀人，但我担心，他们还在密谋一些别的……”
  “什么？”
  “如果只是普通灾厄的话，浮生绘还能应付……我担心，他们铁了心要灭掉红尘界域，不惜代价直接召唤‘灭世’级灾厄降临。”王锦城的眉头紧紧皱起，“如果是这样……红尘界域恐怕难逃一劫。”
  召唤“灭世”？
  陈伶像是想到了什么，心头一跳。
  簇——！
  一股莫名的寒风拂过身畔，场内所有灯笼瞬间熄灭，整座戏楼陷入黑暗。
  这突如其来的变故让孔宝生黄簌月等人吓了一跳，就连正在包扎伤口的王锦城，都皱眉望着门外，警惕的环顾四周。
  陈伶扫了眼头顶的灯笼，黑暗中的表情逐渐凝重。
  陈伶沉吟片刻，再度开口：
  “这些绛天教徒都在哪啊？我们这安全吗？”
  “我要是知道他们在哪，早就杀过去了。”王锦城无奈叹息，“不过，你们这里短时间内应该是安全的……”
  ……
  噔噔噔——
  孔宝生匆忙跑上楼，来到一间昏暗的房间前，用力推开房门。
  摇曳的烛火照亮房间一角，只见床上的被褥都凌乱扭曲成一团，却空无一人，一个头发花白的身影痛苦蜷缩在地板上，发出阵阵痛苦呜咽。
  “奶奶！！”孔宝生丢下灯笼，焦急的跑到她身边，“奶奶！你听得见吗？哪里难受？？”
  这位老人没有说话，只是痛苦的在地上蜷曲，一双苍老的眼眸死死瞪着虚无，仿佛有什么东西正在撕扯着她的意识，眼珠不自觉上翻，大量的眼白暴露在空气中。
  孔宝生被吓傻了，他照顾奶奶这么久，从来没见过这种情况，急急忙忙的起身准备找药。
  他双手颤抖着翻遍柜子，找出平日里奶奶吃的药来，倒出最后两颗在手里，跑到她身旁跪下，小心翼翼的将其送入奶奶口中。
  “奶奶，快把药吃了……”
  孔宝生一边祈祷着，一边给奶奶喂水，等到药片被吞服下去，他才微微松了口气。
  但时间一分一秒的过去，奶奶的情况并没有丝毫的好转，反而越发痛苦，孔宝生眼看着她的脸色逐渐苍白，急的心都快跳出来了。
  “奶奶，你别吓我啊奶奶……明明药都有好好吃的，怎么会这样？？”
  孔宝生强迫自己冷静下来，开始思考到底是哪里出了问题，但想来想去，还是只能想到药是不是吃少了……但刚才吃完那两颗，家里已经没有多余的药了。
  他一咬牙，便将奶奶重新抱回床上，
  “奶奶，你再忍一会……我去给你再买几盒，顺便看看有没有止痛药，很快就回来！”
  说完，他便提着灯笼快速向楼下冲去。
  此时的一楼大厅，陈伶还在门口跟王锦城交谈，黄簌月和全叔二人坐在椅子上，李青山还是穿着那身表演服装站在一旁，目光看着窗外满是担忧。
  孔宝生大步流星直接穿过大堂，便要独自冲出戏楼，就在他迈步跨过门槛的瞬间，陈伶的声音突然从身后响起：
  “宝生，你要去哪？”
第603章 陈伶挂帅
  孔宝生双唇微抿，回头道：
  “先生，我去给奶奶买药。”
  “你奶奶怎么了？”
  “……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的直打滚。”孔宝生说话已经带上了一丝哭腔，“我真的得去一趟药店，很快就回来的。”
  药店……
  陈伶看了眼戏楼外，又看了眼坐在门旁的王锦城，心念一动。
  “不行，现在外面太危险了，你一个孩子，不能出去冒险。”
  “我知道外面危险，但先生，我不能眼睁睁看着我奶奶去死啊……”孔宝生双拳紧攥，罕见的与陈伶顶撞起来，“先生你不要拦我了，我不会听的。”
  “我没有让你眼睁睁的看着奶奶去死……”陈伶停顿片刻，
  “你留下照顾奶奶吧，我出去替你买药。”
  这句话一出，孔宝生顿时愣在原地。
  坐在门旁奄奄一息的王锦城，也闻声看向陈伶，眼眸中先是闪过一抹惊讶，随后便是欣赏与钦佩……
  现在这个时候，红尘主城里的绝大部分人都被吓的六神无主，恨不得把别人从地窖里拉出来自己躲进去，而陈伶和孔宝生应该不过是雇佣关系，却愿意替这孩子出去冒险，这胆量与魄力，确实罕见。
  这惊鸿楼的林老板，是位真君子啊……
  “不，那怎么行？？”孔宝生回过神来，匆忙拒绝，“您对我和奶奶已经恩重如山，怎么能让先生您再去冒险……”
  “不必多说了。”
  陈伶摇了摇头，“现在时间紧迫，不要浪费在这种无意义的争论上面……你奶奶现在发病，正需要人照顾，你留下吧，感谢的话以后再说。”
  说完，陈伶便头也不回的越过王锦城，往戏楼外走去。
  “林兄！等等我！我跟你一起去！”
  李青山见此，毫不犹豫的跟上陈伶，“外面太危险了，我们两个人一起去，也能有个照应……我总能帮上一些的。”
  陈伶看着李青山认真的目光，略作犹豫后，便点点头：
  “好，那我们一起去，王局长就先在这里休养吧……如果可以的话，再帮我照顾一下黄小姐他们。”
  说完，两人便径直往戏楼外走去。
  王锦城：……
  王锦城自己也没想到，他只是就近来戏楼止个血，莫名其妙就成了保姆，而且还是黄昏社据点的保姆……不过他的伤确实无法让他外出移动，留在这里守一下灾厄什么的，倒也问题不大。
  孔宝生呆呆的站在原地，看着那一青一红两道戏袍走出大门，在叹息的狂风中逐渐远去，眼圈顿时就红了。
  父母早亡，奶奶病重，孔宝生自幼就经受了太多的苦难与酸楚，却被他自认为强大的内心镇压在最深处……但随着奶奶病情突然的恶化，他内心深处的坚强已经摇摇欲坠，说到底，他还只是个孩子，在这种情况下难免的慌乱与焦急。
  但陈伶简单的两句话，却轻松击碎了孔宝生伪装的坚强，曾经的苦难与酸楚泛上心头，与之对比，他如今拥有经历的一切，都有种不真实的温暖……
  他的身体微微颤抖，不知该说些什么……这份恩情对他而言太大了，大到孔宝生都不知该如何偿还。
  一滴滴泪珠从他的眼角滚落，心中的焦急与感激都蕴藏其中，他对着两人离去的方向，噗通一声跪倒在地，
  他的额头重重的磕在地上，发出砰砰砰的声响！
  “谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……谢谢林先生，谢谢李先生……”
  少年哽咽的呢喃，与额头磕地的声音混杂在一起，在戏楼内回荡，传不到陈伶二人的耳中，便被周围叹息的狂风所吞没。
  戏楼内的全叔看到这一幕，长叹一口气。
  “世人都说，娼女无情，戏子无义……现在看来，这句话未免太浅薄了。”
  “那是自然。”黄簌月看着陈伶离去的背影，坚定的说道，“古时人人都鄙夷下九流，但职业本就不分贵贱，说出这些话的人，未必能比二者更重情义。”
  ……
  戏楼外。
  一红一青两件戏袍行走于叹息狂风中，戏袍的衣摆猎猎作响。
  “林兄，你认识药店在哪里吗？”
  “如果我没记错的话，这条街的末尾就有一家，大概一两公里的距离。”
  “那离得不远。”
  “是啊。”
  “林兄，我们刚才唱戏，这衣服没换，妆容也没卸……走在路上，应该不会吓到别人吧？”
  “现在路上除了那些灾厄，哪还有别人，不过如果能吓到那些灾厄，自然是再好不过了。”
  “哈哈哈哈，那倒是。”李青山哈哈一笑，“说起来，刚才的那场戏还没唱完……老祖宗说过，戏已开腔，八方来听。一方为人，三方为鬼，四方为神。虽然观众都跑了，但那些神鬼还在。”
  陈伶也听过这个说法，真假暂且不论，对这个职业而言，唱到一半就不唱确实不该。
  他目光扫过眼前空荡的街道，又回头看了眼戏楼的方向，刚才《穆桂英挂帅》的演出中，仿佛有某种情绪涌上心头，与他的状态微微共鸣。
  他下意识的开口：
  “既然如此……那就把它唱完吧。”
  “现在唱吗？不会把那些灾厄或者绛天教的人引过来吗？”
  “灾厄来了不怕，绛天教来了正好。”陈伶微微一笑，“刚才，我唱到哪一句来着？”
  “‘猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云’那段……不过，应该到最后了。”李青山回忆了一下说道。
  到最后了么……陈伶思索了一下接下来的唱词，突然意识到，心中那股共鸣从何而来了。
  他嘴角不自觉的上扬，大红戏袍猎猎作响，尚未摘下的玲珑蓝色与银色头饰在风中轻晃……妆容未卸，饰品未摘，他并未从那表演的戏台走下，此时的他，依然是戏中的“穆桂英”！
  陈伶朱唇轻启，悠扬而铿锵的唱腔，瞬间回荡在街道之上！
  “我不挂帅谁挂帅，
  我不领兵谁领兵！
  叫侍儿快与我把戎装端整，
  抱帅印到校场指挥三军！！”
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：74%】
第604章 骸骨巨鹰
  破旧旅馆。
  柳轻烟站在血泊中，目光透过昏暗的小窗，远远的看到两道戏袍从戏楼中离开，沿着街道一直往某个方向走去。
  “陈伶大人这是要去哪？”柳轻烟眼中闪过一抹疑惑。
  柳轻烟刚才目睹了灰界交汇的全过程，也看到戏楼里的观众全部四散奔逃……她本以为外面如此危险，陈伶大人应该会留在戏楼里，没想到他竟然主动走了出来，而且看方向，还是笔直的往灰界交汇的方向靠近。
  柳轻烟没怎么犹豫，便转身往旅馆外走去，想要远远的缀在陈伶身后。
  但她刚一步踩上血泊，就微微一顿。
  柳轻烟低头看了眼自己浑身染血的破烂衣衫，还有混杂着血块的凌乱头发，眼中闪过一抹迟疑……她虽然不在意自己的外表，但如果一会儿会见到那位的话，一切就不一样了。
  哪怕只有千分之一的见面的可能，她也不希望以这幅模样“久别重逢”。
  柳轻烟回头看了眼离去的方向，一根红色的丝线从她的心脏延伸而出，穿过虚无，一直连接到远方……有这信仰的丝线在，无论陈伶走到哪，她都能找到。
  所以，即便现在延误一些，也不成问题。
  柳轻烟快步跨过脚下的尸体，来到旅馆的破旧浴室门前，轻轻脱下满是泥泞的布鞋，赤着白色双足踩在血泊之上。
  血色的涟漪在黑暗与促狭的浴室中荡起，
  柳轻烟拧开阀门，整个喷淋器便垮成无数零件叮当掉落在地，只剩一截破裂的水管向外喷水，洋洋洒洒的遍布每一个角落。
  哗啦啦——
  柳轻烟褪去衣衫，任凭这冰凉水流冲刷掉身上的肮脏与血腥，暗红的污水以她为中心晕开，像是一朵正在被洗涤重生的纯净白花，无声盛开在血色黑暗之间。
  潺潺流水声中，她朱砂般的唇角微微勾起。
  ……
  嗡——
  咚——！！
  剧烈的轰鸣声从远处传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，一间促狭的地下仓库内，十几道身影正瑟瑟发抖的挤在一起。
  随着一阵剧烈的震颤响起，他们头顶的房屋都吱嘎作响，缩在襁褓中的婴儿哇的哭叫出声，却被一只手死死的捂住嘴巴。
  “宝贝，我求求你……你现在可千万不能哭啊！！”一位中年妇人脸色煞白的开口，“万一把那些灾厄引过来，我们可就死定了。”
  周围的昏暗中，十余位狼狈无比的身影看着这一幕，陷入沉默。
  这里是红尘界域中的一家餐厅，灰界交汇发生的时候，他们大部分人都还在用餐，根本不明白发生了什么，然而还没他们走出店门，就看到一只骸骨巨鹰从天而降，一爪将隔壁的赌场拔起。
  这景象，就像是一只老鹰随意的抓起一只地上的竹鼠，坚硬的钢筋在它爪下就像是纸糊的一样，他们眼睁睁的看着几百个人像是饺子一样从残破的赌场内掉出，一个接着一个的摔死在地。
  在那之后，他们所有人都傻了，只能躲到餐厅的地下仓库，祈祷自己不会变成同样的肉馅饺子。
  “我们……我们要在这里躲到什么时候？”一个男人沙哑开口。
  “不知道……等这些灾厄全都被赶走？”
  “你疯了，你没看到那怪物一爪就抓碎了赌场吗？那种怪物谁能把它赶走？？”
  “不是还有浮生绘的大人吗？他们会庇护红尘，不会坐视不理的！”
  “对对对，还有浮生绘！我们还有救！”
  “那他们什么时候能来？”
  “……不知道。”
  众人再度陷入沉默。
  角落的妇人死死捂着婴儿的嘴巴，后者只能传出呜呜声，或许是妇人用力过大的缘故，婴儿的脸色开始逐渐发青，似乎喘不过气来。
  妇人见此，心痛犹如刀绞，下意识的将手掌松开些许，下一刻孩子的啼哭声再度响起。
  众人脸色一变，猛地转头看向妇人，压低声音道：
  “你在干什么？他的动静太大了，一会灾厄被引过来怎么办？？”
  “我……我知道，可是……”妇人急忙又想捂住婴儿的嘴，但还没等她有所动作，一阵剧烈的摇晃突然从上方传来！
  咚——！！
  像是墙壁坍塌，又像是惊雷自平地炸响，他们头顶的仓库天花板被几根森然白骨刺破，紧接着被骤然拔起！
  在众人看来牢不可催，带给他们强烈安全感的地下仓库，就这么被轻松的撕裂，一只苍白巨鹰抓着扭曲破碎的餐厅残骸，连带着地皮与地下仓库的顶端，扶摇着升上高空。
  遮天蔽日的骸骨双翼在空中飞舞，席卷的狂风将街道周围的残骸尽数卷上云霄，原本藏在地下仓库的众人此刻就光秃秃的暴露在地底，呆滞望向天空，像是一群待宰的羔羊。
  骸骨巨鹰的利爪稍稍用力，餐厅便破碎成无数小块，从高空中坠落大地，将周围的居民房砸的满目疮痍。
  滚滚浓烟升起之际，那骸骨巨鹰略微侧头，空洞的眼眶似乎锁定地下仓库中的众人，振翅在空中盘旋飞舞起来。
  “它来了……它真的发现我们了！！”一个男人惊恐的抱住脑袋。
  “怎么办？！我还不想死啊！！”
  “浮生绘怎么还不来？？？”
  “……”
  众人仰望着遮天蔽日的骸骨巨鹰，其中一部分已经彻底吓傻了，仅剩一部分残余理智的人群，试图从仓库边缘爬回地面，却被空中狂压而下的飓风逼退，狼狈的坐在地上。
  就在这时，一阵悠扬的戏声，从街道的另一边传来，在叹息的狂风中若隐若现。
  “纵然敌阵摆得狠，你的母统雄兵显才能；
  打一阵来破一阵，七十二阵阵阵平……”
  那是个青年“生角”的声音，铿锵有力，雄厚悠扬，似乎正在不断的往这里靠近。
  听到这声音，地下仓库有人微微一愣，下意识的转头看向声音传来的方向，但由于他们还被困在地下仓库，看不到地面来人的情景，只能看到尘烟在半空中翻滚。
  “你们……有没有听到戏声？”
第605章 期待
  “戏声？？”
  众人一愣，仔细侧耳倾听，果然有一阵戏声往这里靠近，而且这“生角”唱完之后，还有一个更加剔透通明的声音在旁响起，应该是两人才对。
  “这时候了，还管他什么戏声？？”一个男人指着头顶俯冲而下的骸骨巨鹰，惊恐的开口，
  “那东西过来了！！”
  众人猛地抬头望去，只见骸骨巨鹰已然再度张开双翼，好似流星般笔直的朝众人所在的方向坠来，飓风压的众人连腰都直不起来，只能死死的被按倒在地，毫无逃脱的可能。
  然而，就在它急速朝大地逼近之时，一旁街道上平静走来的一红一青两道身影，吸引了它的注意。
  那是两个身披戏袍，带着妆容的年轻人，在狂风席卷下依然稳步向这里走来，衣摆在猎猎狂风中飞舞，与周围一片狼藉的废墟对比，格外的引人注目。
  那青衣虽然脸色微白，似乎是感受到极强的压力，但脚步也没有丝毫的停滞；
  而他身旁的那袭红衣，却只是双眸淡淡扫了骸骨巨鹰一眼，一双双诡异的猩红眼瞳在他身后的虚无中悄然睁开……
  红衣陈伶停下戏腔，短暂的安静之后，双唇轻启……
  “——【滚】。”
  在【念】字秘法的作用下，这简单的一个字却好似子弹，轻松破开叹息的狂风，回荡在整条街道的上空。
  这一刻，骸骨巨鹰只感受到一股前所未有的危机感，它视野中的红衣仿佛瞬间变成了某种极为可怕的怪物，仅是一个目光，就让它浑身颤栗！
  原本已经急速俯冲向街道的骸骨巨鹰，拼命的扇动庞大骨翼，在自由落体下疯狂减速，最后身形几乎是擦着街道强行飞起。
  席卷的狂风将两侧的小楼直接掀飞，躲在地下仓库瑟瑟发抖的众人，亲眼看着骸骨巨鹰的骨架从他们头顶掠过，然后头也不回的往远离红衣的方向飞去。
  众人呆呆的坐在地上，后背已然被冷汗浸湿……直到此时，他们还没从劫后余生的茫然中缓过神来。
  “谁……刚才是谁喊的那一声？”
  “不知道，好像是从街上传过来的。”
  “他喊了一嗓子，那怪物就跑了？？他究竟是什么人？”
  “是浮生绘的大人吗？！！请救救我们！我们在这！！！”
  “……”
  此起彼伏的呼救声从餐厅残骸的地下传来，陈伶只是随意的往那里瞥了一眼，就头也不回的继续往前走去。
  他走了两步，发觉李青山并没有跟上来，疑惑的回头望去。
  “你怎么了？”
  “林……林兄，咱真的把那灾厄吓跑了？！”李青山的脸上满是难以置信。
  刚才他还在跟陈伶说，装扮成这个模样会不会吓到别人，陈伶说能把灾厄吓跑最好……结果陈伶说了声滚，就真的把灾厄给吓跑了？
  “哦，你说这个。”陈伶淡淡一笑，“我不是说了吗？来了灾厄不用怕，来了绛天教就正好。”
  在极光界域的时候，陈伶就发现只要自己披上这件大红戏袍，就会莫名的对灾厄产生震慑作用，极光城最终被灾厄占据之时，他就是凭着这一袭红衣，在禁忌之海的灾厄中行动自如……
  而如果他换掉这件大红戏袍，灾厄们就不会从他身上感觉到威慑力，与其他普通人一样会被攻击。
  陈伶也不太清楚这其中的原理，不过他猜测，或许是披上了这件大红戏袍，他在其他灾厄眼中就会变成“嘲”？
  李青山上下打量了陈伶许久，才迈开脚步跟上，忍不住感慨：
  “林兄……你真是位奇人啊。”
  李青山见过陈伶死而复生，这次又看见陈伶一声“滚”吓退灾厄，在他眼中陈伶的形象越发神秘，不过他并没有多问，每个人都有属于自己的秘密，作为朋友，刨根问底并不是一件好事。
  李青山跟在陈伶身边，听到地下仓库内传来的呼救声，再度开口，
  “不过，我们不把他们救出来吗？”
  “他们自己又不是爬不出来，救他们干嘛？救上来之后，他们多半又会求我们庇护他他们，现在我们可没时间给人当保姆。”陈伶平静说道，“把他们从灾厄手里救下来，已经是仁至义尽了。”
  “……也是。”李青山最后看了眼地下仓库，无奈叹了口气。
  “不过李兄，你为什么要跟过来？”
  “不是说了吗，咱们两个人一起走，总比一个人安全些……我虽然只有二阶，但也是能帮上忙的，至少能不拖林兄你的后腿。”李青山停顿片刻，
  “而且，林兄你这次出来，应该不止是为了给宝生买药吧？我跟你一起走，就能替你把药提前带回去，你也就可以尽快去忙自己的事了。”
  陈伶一怔，他转头望去，便看到还扮着“生角”的李青山正似笑非笑的看着自己。
  陈伶沉默许久，无奈的笑道，
  “李兄，这你都能看得出来？”
  “其实还好，主要我在柳镇就认识你了，知道你是什么样的人……也知道你为什么要在这里开戏楼，要留下那些‘专业团队’。”李青山微微一笑，“而且一起唱了这么久的戏，总会有些默契吧？”
  陈伶黄昏社员的身份，李青山在柳镇时就知道了，而且还亲眼目睹了陈伶屠杀评委，反杀浮生绘……在惊鸿楼里，他或许是最了解陈伶的人。
  “那倒是……”
  “不过说真的，以林兄你的性格，应该很难有朋友吧？一般人确实很难理解你在想什么。”
  “嗯。”陈伶停顿片刻，脑海中不自觉的浮现出一个穿着执法官风衣的身影，忍不住长叹一口气，
  “不过……还是有些例外的。”
  “哦？莫非还有人能猜透林兄的心思？”李青山诧异开口。
  “猜透不至于，就是……阴魂不散。”
  “有机会倒是想见一见。”
  “他还被埋在极北的冰雪之下，想出来，估计没那么容易。”陈伶不自觉的抬头，往虚无中的某个方向望了一眼，
  “不过……我倒是还蛮期待那一天的。”
第606章 暴力旦角
  陈伶与李青山一路前行，除了偶尔出现的灾厄外，路上并没有看到任何人。
  现在这个关头，所有红尘界域的居民都恨不得把自己藏进地缝里，在马路上走动无疑是自取灭亡，这条原本繁华热闹的街道，此刻变得荒芜而寂寥。
  途中倒是又有一两只灾厄出现，却被陈伶一个眼神瞪的转身就跑，一路上完全畅通无阻。
  “幸好是林兄，要是宝生自己去药店，恐怕真是凶多吉少了。”李青山忍不住感慨。
  “说起来，他奶奶这时候突然发病，也有些蹊跷。”陈伶眉头微皱，“我们在戏楼待了这么久，他奶奶的病情一直很稳定，偏偏灰界交汇一开始，就突然恶化……”
  “你是说……他奶奶的病跟灰界有关系？”
  “灰界本身不会对人体造成影响，绛天教会不会造成影响我不清楚，我只是怀疑，这事没这么简单。”
  “对了，宝生奶奶得的是什么病来着？”
  “好像是淋巴癌。”
  “淋巴癌……那跟我父亲当时得的病一样。”
  “你父亲也得了淋巴癌？？”
  “对，我八九岁的时候他就得了这病，没过一年就去世了，后来我母亲也得了器官衰竭，两人双双离世。”李青山的眼中闪过一抹苦涩。
  “……”陈伶的眉头越皱越紧，他突然想起之前得了皮肤癌，半死不活的穆春生，下意识的开口，
  “你们这得癌症的人，未免太多了些。”
  “多吗？”李青山一怔，“这不是很正常吗？人年纪大了，总会得点病的。”
  “不，不正常。”
  陈伶在极光界域待了那么久，就没见过几个得癌症的，而在红尘界域，但凡是上点年纪的，似乎都得沾点癌症之类的疾病……或许，这就是红尘界域人均寿命只有五十岁的原因？
  两人说话之际，街道尽头在远处逐渐靠近，那是一座空荡的十字路口，灰色的天穹仿佛在这里被划分为二，靠近陈伶二人的一侧是正常的夜空，马路的另一边则是诡异的灰色天穹。
  一红一青两件戏袍在十字路口的一侧停下脚步。
  “前面就是灰界交汇区域了么……”陈伶目光扫过十字路口，落在对面街角的药店之上。
  “那里就是灰界？”李青山也是第一次看到灰界的天空，如同铅般沉重压抑的云层笼罩繁华红尘，让他本能的有种畏惧感。
  而此时一街之隔的对面，密集的浓烟从城市间升起，时而传来森然恐怖的巨兽嘶吼，仿佛已经沦为人间炼狱。
  惊鸿楼所在的这条街道，还没有被灰界交汇，就已经出现了骸骨巨鹰这样的灾厄，那些已经被灰界覆盖的地方有多少灾厄，产生了多少伤亡，根本难以想象。
  “药店就在那里，我们得快一些了。”
  陈伶径直穿过无人十字路口，向破败的药店走去。
  药店的招牌已经熄灭，外墙上满是焦痕与不知哪来的血迹，大门上半边的玻璃已经全部碎裂，只剩下剔透碎渣铺满地面，即便如此，这扇门依旧紧紧锁住。
  通过上半边碎裂的玻璃向里望去，药店内一片漆黑，柜台也没有人，摆满药品的货架歪歪扭扭的陈设在其中，一直延伸到黑暗的深处。
  “里面没人……是灰界交汇的时候，店员直接逃跑了？”李青山往里看了一眼，喃喃道。
  陈伶没有回答，他低头看了眼从内侧锁上的大门，眉头不自觉的皱起。
  “李兄，你往后退些，保护好自己。”
  “啊？哦……”
  李青山点点头，向后连退数步。
  陈伶一只手探入戏袍袖中，一柄寒芒闪烁的剔骨刀便落在掌间，在指尖翻过一朵凌厉的刀花，然后负手藏在背后。
  李青山一愣，“林兄，你哪里变出来的刀？？”
  “之前在厨房里顺的。”
  陈伶右腿后退半步，短暂的停顿后，猛地一腿用力甩出，巨力划破空气发出轻微嗡鸣，炮弹般撞在紧锁的大门上！
  砰——！！
  药店大门瞬间扭曲，脱离门框飞了数米，撞倒一片货架后才哐当一声掉落在地。
  尘埃飞扬而起，大红的戏袍恢复平静，但陈伶头上的旦角饰品还在微微摇晃，看到这一幕，身后的李青山忍不住开口，
  “不是林兄……你这旦角是不是有点太生猛了？穆桂英也没你这么牛啊。”
  陈伶径直走入药店，店内的照明已经彻底瘫痪，再加上外面正是黑夜，药店内几乎伸手不见五指，好在陈伶拥有【绘朱颜】的双目，可以在黑暗中隐约看到一部分……
  这家药店的占地不小，目测至少有二十多只货架陈设其中，陈伶缓步走过靠近门的几个货架，大红戏袍的衣摆自昏暗尘埃间拂过，周围安静地只剩下他轻微的脚步声。
  随着陈伶向药店深处靠近，一股浓郁的血腥气扑面而来，他眼眸中的警惕之色越发浓郁。
  【观众期待值+1】
  陈伶连续穿过几只货架后，眼前的空间突然宽敞，十几只货架像是被人刻意摆成圆弧，环绕在四面八方，中央歪歪扭扭的血迹在地上连接成环，角落勾勒着细小怪异的符号，神秘而森然。
  此时在这血色圆环的中央，一个披着红袍的身影正跪在地上，一只手握着短刀，刀锋抵在左胸偏下的位置，只刺进了大约一厘米深，潺潺鲜血正顺着刀锋滚落在地……
  在他的身前，还摆着一杆小锤，一只剪刀，还有一根锯子，像是某种开膛破腹的刑具。
  看到这一幕，陈伶的瞳孔微微收缩！
  “林兄小心！！！”
  李青山的大喊从后方传来，一阵呼啸的破空声紧随着从陈伶耳后荡起，陈伶毫不犹豫的向前弯腰闪避，一柄闪烁着寒光的刀刃几乎是擦着他的头皮掠过！
  几乎同时，跪在血环中央的红袍身影，也猛地抬起头，反手抡起地上的小锤就迎着陈伶的面门砸去！
  咚——！
  这一切发生的太快，前后两人的夹击如同雷霆般势不可挡，瞬间封死了陈伶所有的退路，只听一声沉闷巨响，黑暗中陈伶的头部被迎面的小锤砸中，整个人沙袋般倒飞而出，连带着一只货架轰然倒地！
第607章 真我演绎
  “林兄！！”
  看到这一幕，李青山心中一惊！
  陈伶进入药店之后没多久，李青山就看到一道红袍身影从天花板突然出现，无声的挥刀砍向陈伶脖颈，他大吼一声之后，便发现陈伶已经被前后夹击，一锤砸翻在地。
  其中那位手持小锤，刚才还在进行自杀仪式的红袍身影，反手又从地上拿起了短刀，急速朝着倒地的陈伶冲去，似乎还想再补几刀。
  “住手！！”
  这个时候，李青山不可能坐视不理，他已经不再是柳镇那个手无缚鸡之力的戏子，一个箭步便从门外冲入黑暗药店之中！
  李青山抬手抓住衣领，用力一撕，身上穿戴的戏袍与饰品突然刺目起来，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯！
  随着李青山下一步踏出，他的身躯肉眼可见的高大雄壮起来，头顶几乎要触碰到药店的天花板，戴着京剧妆容的面孔流露出威严与杀气，仿佛他原本就长成这样！
  李青山反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！
  刚才还在与陈伶演唱《穆桂英挂帅》的李青山，在两步之间，竟然摇身一变，直接化身为真正的武将“杨宗保”！
  他身披银甲，背扛将旗，手持一柄如龙银枪，呼啸间朝着两道红袍刺去！
  戏神道，【京武】路径——二阶，真我演绎。
  一杆银枪捣碎两侧的货架，直逼陈伶身前，枪尖荡开那柄即将劈落的短刀，随后李青山双腿钉死在陈伶身前，宛若巍峨青山屹立不倒，反手一记长枪横扫，将两道红袍逼退数步。
  劲风拂过两位红袍身影面门，他们的脸色阴沉如水。
  “他死了吗？”
  “刚才那一锤砸下去，应该能把头颅敲碎……大概率是死了，不过保险起见，最好还是再补几刀。他身上的气味让我有些不适。”
  “幸好仪式才刚刚开始，要是等到断骨剖肺的时候，这家伙恐怕就要坏事了。”
  “所以，这是哪里来的两个戏子？”
  “不知道，浮生绘里应该没有戏神道才对……”
  “不管了，这两个人的阶位似乎不高，先杀了再说。仪式已经开始，长时间不进行献祭，准备工作就白干了。”
  此刻，李青山也猜到了这两人的身份，毕竟绛天教标志性的红袍在人类九大界域眼里，跟黄昏社一样都是极端危险的存在，他也没想到自己跟陈伶只是来一趟药店，竟然就撞上了这两个绛天教徒。
  他右手握紧长枪，浑身的肌肉紧绷，如临大敌的看着两道红袍身影……即便他已经化身武将“杨宗保”，面对这两个极端危险分子，心中还是有些紧张。
  下一刻，两道身影同时向他冲来！
  李青山一枪刺出，枪尖在巨力下卷起阵阵劲风，呼啸着刺向胸口带伤的那位绛天教徒，可后者的身影却轻盈无比，挥舞短刀将枪尖挑开，两者急速摩擦绽放出刺目火花。
  借助一闪而过的火光光芒，李青山终于看清了这两人的样貌，这是一男一女，两者头发都一样的长且杂乱，披散在脸颊两侧，飞舞的红袍下一丝不挂，将最原始的肉体暴露在空气之中，只有茂密的毛发与暗黄修长的指甲最为惹眼，乍一眼看上去像是两个野人。
  李青山眉头一皱，他如今的身躯比这两人足足高了一大截，借助着体型与力量的优势直接一步踏出，左手从背后拔下一杆将旗呼啸横扫！
  两位绛天教徒一左一右同时翻滚，其中一人随后像是红色猿猴般灵活的攀上货架，避开这一击，然后直接向着被压在货架地下的陈伶扑去；另一人则直冲李青山的腰部，他们的身形在黑暗中快到拖出残影。
  李青山见有人要直接对陈伶下手，立刻反身准备拦截，就在这时一只手掌却重重的拍在他的后腰。
  “神道？可笑……”
  砰——！
  手掌与他身体接触的瞬间，李青山体内的神道突然摇晃起来，原本覆盖在身上的银甲像是接触不良的电视信号，猛地闪烁几下后竟然凭空消失！
  李青山脸色一惊，还未等他回头看清发生了什么，一记重击便从身后传来，整个人像是炮弹般被踢飞数米，连续撞倒一片货架后，砸在药店的角落。
  剧痛从腰后传出，李青山却无暇顾及，他艰难的从废墟中坐起，便看到“真我演绎”就像是彻底失控一般，在废墟中疯狂闪烁着，那柄银枪莫名其妙的变成了一根烂木头，身上的银甲也全部消失，就连体型都缩小了一圈。
  他的神道技能，失控了？
  “在无上绛天救世至尊的面前，你们的神道都毫无意义。”那位绛天教徒，冷笑着走来，
  “世界将重返原初，文明将归于尘土，神道也不例外……我们绛天，乃是人类九大界域的克星，是世间一切路径的猎手……你凭什么与我们为敌？”
  李青山感受着体内紊乱的神道，脸色越发难看。
  与此同时。
  药店的另一边，一个披着红袍的绛天教徒，手持小锤，缓步走到货架下的血色身影之前。
  此刻的货架之下，已经被血泊覆盖，一具身体被压在众多货架之下，在黑暗中隐约可见……绛天教徒冷冷的瞥了他一眼，将手中的小锤高高举起……
  “无上绛天救世至尊，将会救赎你的灵魂。”
  他用力呼啸的砸向那身影的头颅！！
  砰——！
  随着一声轻响，他手中的扫帚砸在货架上，直接断成了两截。
  这位绛天教徒愣在原地。
  哐当……哐当……
  随着一道血色身躯在黑暗中缓缓站起，原本压在他身上的货架滑倒在地，那是一个头部被砸的凹陷大半的身影，原本戴在头上的旦角头饰，此刻也扭曲破碎，猩红鲜血溅洒其上，反而带上了一丝诡异的气息。
  染血的猩红戏袍在废墟间站定，他的手中握着一杆小锤，手背上的肌肉与血管都像是被注入了恐怖的力量，狰狞无比……随着扭曲诡异的头饰缓缓抬起，一双愤怒的眼眸锁定了身前的绛天教徒。
  “喜欢偷袭是吧？很好……”
  “你的命……最好能比我更硬。”
第608章 力压绛天
  陈伶生气了。
  自从踏上神道，向来都是他陈伶阴别人，这次居然被别人给阴了……而且还让人一锤子抡到脸上，差点当场暴毙。
  虽然就算被一锤子砸死，他也能扣除50%期待值复生，可把复活的机会浪费在这两个东西手里，陈伶是绝对无法接受的……他宁可在众人面前来一场酣畅淋漓的自杀表演，也绝不愿意莫名其妙的死在这种地方。
  黑暗中，陈伶裂开一大块的脑壳触目惊心，在【血衣】的作用下，他的伤势并未严重到濒死的地步，反而有滚滚力量涌入体内，
  怒火自陈伶心中升起，他觉得自己就像是一座即将喷涌的火山，一根根青筋盘踞在手臂与脖颈之上！
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：78%】
  他一只手提着染血小锤，一只手反握剔骨刀，或许是头部受创的缘故，他缓步前行的身体在血泊中左摇右晃，但即便如此，绛天教徒还是被吓的后退半步……
  “你……你！！”
  昏暗的废墟，染血的朱红戏袍，扭曲的头饰，破碎的头颅……本该死亡的人一步一晃的向自己走来，这一幕带来的视觉冲击简直比惊悚鬼片还要恐怖数十倍！
  绛天教徒一咬牙，长着毛发的手臂猛地握住身旁的货架，力量涌动之下，竟然直接将其拖拽而起，借助惯性砸向陈伶面门！
  铛——！！
  货架飞到半空，便被一只血色的手掌凭空托住。
  在陈伶森然的目光中，金属拼接而成的货架被强行拧成麻花，左手的小锤反手锤砸而出，将整个货架从中间破成两截，然后一个箭步踏出，将半截货架以更快的速度甩向绛天教徒面门！
  绛天教徒反应极快的将双手挡在身前，拦下这一击，但货架上携带的力量实在太强，竟然将其震的撞在身后墙壁之上！
  一股痛感从背后传来，他却来不及做其他动作，因为下一刻一柄小锤便被那红衣戏子全力掷出，像是炮弹般划破空气，眨眼间便闪至眼前！
  绛天教徒的瞳孔骤然收缩！
  轰——！！！
  一杆小锤接连砸塌三道墙壁，将药店与隔壁的两家铺子尽数打通，滚滚尘烟飞扬而起，三座夸张的大洞从中缓缓勾勒而出。
  趴在地上躲过一劫的绛天教徒见此，毫不犹豫的开口：
  “帮我！！”
  不等他开口，原本还在与李青山纠缠的第二位绛天教徒已然冲破浓烟，一刀劈向陈伶，就在刀锋划落的瞬间，一柄剔骨刀的寒光在戏袍的袖摆中挽起，精准的与之碰撞在一起！
  叮！叮！叮！！
  两件红衣在昏暗中急速拼杀，刺目的火星在半空中迸溅，偶尔将昏暗药店照亮一角。
  但不过六七个回合，握刀的绛天教徒便招架不住，被一刀划破胸口，而且随着时间流逝，他身上的血痕越来越多……速度与力量暂且不论，他的刀法与经历过宁如玉数月锤炼的陈伶相比，就相差太多。
  第二道身影趁乱冲出，像是猿猴般四肢着地，以极快的速度贴地掠过，指尖趁乱抓住陈伶的脚踝。
  “林兄！小心他们能干扰神道！”
  李青山的声音紧接着响起。
  肌肤相碰的瞬间，陈伶体内翻涌的【血衣】力量骤然一滞，就像是泄了气的皮球般泯灭消失，他的眉头不自觉的皱起。
  感受到陈伶的速度与力量锐减，连连败退的绛天教徒顿时稳住身形，与另一位绛天教徒一起，左右夹击陈伶。
  “呵呵，没了神道，你的力量也不过如此。”一道讥讽自耳畔传来。
  陈伶感知着体内的神道，心念一动，
  “……是吗？”
  听到陈伶平静的话语，握刀的绛天教徒一怔。
  下一刻，他手中挥舞的短刀突然一晃，在他眼皮底下变成半截被砸断的扫帚，被寒芒闪烁的剔骨刀瞬间劈碎！
  绛天教徒：？？？
  还未等他回过神来，那柄剔骨刀便顺势捅入他的体内，白刀进，红刀出！
  陈伶森然的眼眸凝视着他，毫不犹豫的趁势连捅了三刀之后，另一位绛天教徒才来得及帮同伴解围，徒手与陈伶搏杀在一起。
  陈伶没能将剔骨刀从被捅的绛天教徒体内拔出，便侧身一脚将其踹飞数米远，随后与另一位绛天教徒后退拉开距离。
  亲眼见证了这一幕的李青山，眼眸中满是震惊。
  哪怕他以前不懂绛天教的恐怖之处，这次亲身交手后，也知道这群家伙有多棘手，对方对神道技能的克制太过强悍，一对一的情况下都难以占据优势，而陈伶竟然以一敌二，还能力压绛天教！
  同样都是穿着红衣，但双方的生猛程度，似乎并不是一个级别的。
  被陈伶连捅三刀的绛天教徒，艰难的从货架间爬起，那柄剔骨刀依旧森然的插在他的胸膛，潺潺鲜血不断从嘴角渗出。
  他怔怔的看着那身披大红戏袍，头部被破开一个大洞的陈伶，目光像是在看一个怪物。
  “呕……”
  他脸色一白，猛地低下头来，大口的吐出黑色鲜血。
  陈伶的那三刀，刀刀直逼要害，即便他的身体回归原始，强度与生命力都远高于普通人，但此刻也很难再爬起来战斗。
  这位绛天教徒并没有立刻拔出插在胸口的剔骨刀，而是紧咬着牙关，目光扫过四周，最终落在不远处那血色圆环之上……
  他匍匐在地，艰难的往那圆环之内挪动。
  与此同时，
  正在与陈伶对峙的绛天教难以置信的开口，
  “这怎么可能？！明明已经扰乱了你的神道……你怎么还能用技能？？”
  陈伶拂了拂衣袖的尘埃，淡淡道，“看来，你们那个什么无上绛天救世至尊……也没那么神。”
  在绛天教徒触碰到他的瞬间，陈伶的一大部分技能确实都无法使用了，包括【血衣】，【审判庭】，【心蟒】等等……这些从其他人身上学过来的神道技能，就像是被强行拨乱，但唯独有四个例外。
  【正义的铁拳】，【无相】，【猩红戏法】以及【织命】。
第609章 绛天天敌
  【正义的铁拳】是普通人文仕林的技能，跟神道完全无关，能用很正常……而后面的三个，则是来自陈宴扭曲神道的技能。
  扭曲神道的技能，并没有被绛天教的气息所影响，包括陈伶如今用【无相】制造的虚假容貌，也依然完整的覆盖在面孔之上。
  这一点就连陈伶自己也没想到，按理说扭曲神道也算是神道才对……难道，是这条神道扭曲的有点过头了？
  绛天教徒的脸色难看无比，他不知道陈伶是什么来头，但到目前为止，他还从未听闻有什么神道能抵挡他们的气息，就算是那些高阶的神道拥有者，在他们的几位大主教面前都得吃瘪。
  而现在已经不是纠结原因的时候，上一个派过来在这片区域进行自杀仪式的绛天教徒已经失败了，他们二人前来，就是为了填补这块区域的缺口……现在陈伶就挡在他面前，他硬着头皮也得向前冲。
  好消息是，陈伶刚才用的技能似乎不是攻击类，只能调换双方的物品，现在他双手空空，陈伶也双手空空，他未尝没有胜算！
  眼看着那披着红袍的赤裸身影，以惊人的速度贴地飞掠，陈伶的眼眸微微眯起；
  【无相】，【猩红戏法】，【织命】这三个技能，在正面战场中的攻击力确实都不强，真要肉身硬碰硬，他未必是原始化的绛天教徒对手……
  不过，除了扭曲神道之外，他并非没有其他手段。
  待到那绛天教徒奔袭至他身前，陈伶染血的双唇轻启，一个字眼如春雷般从他舌尖炸响！
  “——【定】！”
  这个字响起的瞬间，便像是九雷滚滚在冲来的绛天教徒耳畔嗡鸣，其中仿佛蕴含着某种魔力，他原本还掌控自如的身躯，突然在半空中停滞一瞬！
  这短暂的停顿，让他的身体彻底失去平衡，撞翻就近的一个货架之后，跌跌撞撞的朝陈伶靠近。
  与此同时，陈伶深吸一口气，双眸缓缓闭起……
  ……
  恍惚中，他仿佛又回到了戏道古藏，回到了大师兄给他设置的浪潮试炼之间。
  黑色的礁石被他踩在脚下，染血的戏袍在飞溅的浪花中拂动，远处海与天的交汇处，一道滔天巨浪卷携着毁天灭地之力，翻涌而来！
  二师姐栾梅的话语，在他耳畔响起：
  “……可惜，代入的信念感还是不够。”
  “小师弟虽然会唱，但接触戏曲的时间还是不长，对戏本中的穆桂英了解也不多……现在这种程度，是没法产生共鸣的。”
  陈伶曾尝试过唱出那句唱词，拂袖破开滔天巨浪，最终却被卷入海底，落得狼狈下场。
  当时的他，确实无法从那句词中感受到任何共鸣，但现在，陈伶觉得不一样了……
  从他踏出戏楼的那一刻，某种情感便油然而生，这一路走来，一路唱戏，这种情感在胸腔内不断发酵，与他的灵魂交织在一起。
  陈伶有预感，这次，他能行。
  ……
  昏暗中，陈伶猛地睁开双眼！
  他左手从腰间解下戏袍的束腰，轻轻一挥，束腰瞬间替换了原本插在李青山背后的“杨”字将旗，在指尖飞速旋转数圈后，被他用力攥在掌间！
  陈伶的腰杆挺直如同松柏，屹立血泊之上，他握着将旗的手背在身后，空荡的右手缓缓抬起，一袭宽松戏袍无风自动……
  当陈伶起势的瞬间，角落的李青山像是感知到了某种气息，一时间怔在原地。
  半空中的绛天教徒，已然从刚才的定身中回过神来，他一脚踩在货架边缘借力，急速改变方向，凶悍的朝陈伶杀来！
  那抹红色在陈伶的瞳孔中逐渐靠近，他却没有丝毫闪避的意思，而是淡然开口：
  “有生之日责当尽，寸土怎能属于他人……
  番王小丑何足论，
  我一剑能当百万兵！！”
  悠扬唱腔响起的瞬间，一股熟悉的感觉从陈伶体内翻涌而出，他下意识的抬起空荡右手，学着当时宁如玉的模样，向着前方随意一挥。
  宽松空荡的袖摆，轻飘飘的拂过眼前……
  下一刻，
  狂奔而来的绛天教徒轰然爆开！
  没有任何征兆，没有任何缓冲，陈伶只是随意拂袖，那人便像是破碎的海浪，在空中分崩离析，化作漫天猩红血雨，洋洋洒洒的落满陈伶全身。
  戏道秘法——【袖手拨天】。
  整个药店陷入一片死寂。
  李青山呆住了……
  他不知道发生了什么，不光是他，甚至那被陈伶随意拂袖杀死的绛天教徒，死前都没有丝毫的反抗……或者说，他根本没意识到自己会死，以这种匪夷所思的方式。
  绛天教的气息可以干扰神道，却无法干扰陈伶习得的戏道秘法，再加上同样不受干扰的扭曲神道，绛天教最核心的手段对他而言几乎没什么作用……如果说红衣绛天教是所有神道的天敌，那同样红衣的陈伶，就是所有绛天教的天敌。
  拂袖间，强敌灰飞烟灭。
  陈伶披着那袭染血戏袍，戴着扭曲头饰，妆容也被鲜血洗刷的模糊不清……他静静的站在那，仿佛他才是这里最恐怖的恶魔。
  【观众期待值+3】
  与此同时。
  药店的另一边，
  仅剩的绛天教徒，用胸膛的剔骨刀，直接剖开了左侧胸膛的血肉，森然肋骨暴露在空气之中……
  他颤抖着拿起角落的小锤，咬牙砸向自己的肋骨，随着每一下砸落，一根肋骨应声折断，原本连手指都无法探入的肋骨缝隙，逐渐被破开，足以容纳一只手掌探入其中。
  豆大的汗珠从他的额角滚落，身体都在不自觉的颤抖……他在痛苦，也在紧张。
  他亲眼见到了同伴被陈伶拂袖秒杀的过程，知道自己无论如何都不可能是对方的对手……他横竖都是要死的，但这场自杀仪式必须要完成，如果不让这条街道与“叹息旷野”交汇的话，其他人那边想召唤“灭世”的难度就会直线增长。
  这是一场时间的竞赛，他必须在陈伶杀死他之前，献祭掉自己的肺部，否则无上绛天救世至尊，将不会认可他的奉献与荣耀。
  好在他已经极快的敲碎了数根肋骨，留出了一个可以通过手掌的缺口，绛天教徒毫不犹豫的伸手，向自己的肺叶抓去……
第610章 扭曲的仪式
  就在这时，一只手从昏暗中伸出，死死的将其扼住在半空。
  绛天教徒身躯一震，艰难的抬头望去，只见一个浑身都被鲜血浸染的红衣戏子，正无声的站在身旁，一双眼眸眯起诡异的弧度，正打量着他暴露在外的肺叶。
  历史的轨迹在这一刻交汇，不久前，也是这样的一只手，扼住了即将完成自杀仪式的绛天教徒……而现在，命运再度重演，陈伶与柳轻烟的身形跨越时空重叠在一起。
  但陈伶到底不是柳轻烟，即便在这一刻两者的动作相同，但在大红戏袍的身后，命运的轨迹却被一双双猩红戏谑的眼瞳强行改变，向另一个完全陌生的方向延伸……
  “这就是你们召唤‘叹息旷野’的自杀仪式？”陈伶的声音仿佛来自幽冥，平静而深沉，他像是在很认真的思索，
  “献祭自己的肺么……为什么一定是肺？”
  绛天教徒的瞳孔微微收缩，他的右手已经被死死抓在半空，根本无法动弹，果断闪电般的伸出左手，抓向那块暴露在外的肺叶！
  下一刻，一抹剔骨刀的刀芒闪过，他整条左臂都齐刷刷的被斩断，只留下一道光滑猩红的断口。
  绛天教徒的脸色顿时煞白。
  不等他回过神来，剔骨刀的刀芒再度划过右臂，鲜血迸溅之下，那截被陈伶握在手中的臂膀已经彻底脱离他的身躯，只剩下一截躯干孤零零的跪在血泊之中。
  失去双臂的绛天教徒，再无自己完成仪式的可能，望向陈伶的眼眸中闪过一抹绝望。
  陈伶并没有急着杀死这个绛天教徒，一只手扼住他的咽喉，强迫他抬头与自己对视……紧接着，一双杏红眼妆在脸上浮现，【绘朱颜】瞬间发动！
  支离破碎的记忆片段，涌入陈伶的脑海！
  ……
  最先出现在陈伶眼前的，是一座庞大而恢弘的祭坛。
  灰色天穹下，血色的雷鸣电闪在铅色云层间游走，像是一道翻涌的漩涡，漩涡中央对应的祭坛中央，一颗两层楼高的赤色碎片巍然伫立。
  看到这枚碎片的瞬间，陈伶一怔，随后脸上浮现出震惊之色。
  “赤星碎片？！！”
  这样的碎片，陈伶曾亲眼见到过相似的……在时代存档中，九君所探索的那一枚，便几乎与它一样，只不过比这个更大一些，碎片周围的轮廓也有所区别。
  陈伶可以肯定，这枚碎片绝对是来自赤星。
  除了大灾变前九君所探索的那一枚，在这个时代，竟然还有一枚赤星碎片保留？
  陈伶低头向祭坛边缘望去，只见一大片穿着红色长袍的身影正环绕在赤星碎片周围，屈身跪伏在地，放眼望去像是大地生长出的荨麻疹，在灰色天穹下异常扎眼。
  被陈伶斩断双臂的绛天教徒，此刻也跪拜在地，随着周围绛天教徒一次又一次的磕头……他所在的位置是这些绛天教徒的最外围，而越是靠近赤星碎片，跪伏的绛天教徒就越接近原始。
  最前排的绛天教徒，甚至已经完全失去了智人的特征，也没有披红袍，而是在长满毛发的腰间系上一圈红色的树叶裙摆，时不时的张嘴，发出一声声嘹亮猿啼。
  在他的身后，众多绛天教徒，面朝那枚赤星碎片，一边磕头一边重复念诵：
  “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
  红色的跪拜浪潮在祭坛周围起伏，灰色的天穹下，只有陈伶披着大红戏袍，依然屹立其中。
  他双眸凝视着祭坛之上的赤星碎片，喃喃自语：
  “他们口中的无上绛天救世至尊……是指赤星碎片？”
  陈伶一直以为，绛天教的“无上绛天救世至尊”，是一个真实存在的神或者半神，就像是篡火者的“白银之王”一样，没想到竟然只是一块碎片。
  既然如此，无上绛天救世至尊这个名字，又是谁给起的？
  不等陈伶再靠近赤星碎片，眼前的画面便寸寸崩碎，他的瞳孔逐渐恢复原状，重新回到昏暗的药店之中。
  陈伶单手抓起他的衣领，沉声问道：
  “其他绛天教徒在哪里？”
  “呜……不……知道……呜呜……”
  绛天教徒裸露在外的肺叶如破风箱般鼓动，潺潺鲜血自喉咙与被斩断的双臂中涌出，在血色的圆环间晕染开……他的呼吸越发虚弱，与陈伶对视的双眸也空洞暗淡，生命已经走到尽头。
  陈伶见此，知道是没法再从这个绛天教徒身上套出更多情报，开始遗憾刚才应该也留另一个教徒活口……但【袖手拨天】的威力实在太强，他也没想到连个全尸都没留下。
  陈伶没有再跟他浪费时间，手中的剔骨刀在他指尖轻舞，然后猛的刺入他的心脏之中！
  一声闷哼自绛天教徒的喉咙中响起，随着陈伶反手将刀柄从胸口拔出，他唇间再度淌出大片鲜血，身形一晃便栽倒在地。
  陈伶握着染血的剔骨刀，头也不回的往药店门口走去，李青山的身形正踉跄着从狼藉货架中缓慢站起。
  “怎么样？没受伤吧？”陈伶问道。
  李青山微微点头，正欲说些什么，余光瞥到陈伶的手心，表情突然一僵！
  “林兄……你……”
  “什么？”看到李青山神情突变，陈伶眼中闪过一抹疑惑。
  “你……你把他心脏掏出来了？？”
  “心脏？”
  陈伶低头看向自己握着剔骨刀的右手……
  不知何时，他手中的剔骨刀已经消失，取而代之的，竟然是一颗还在缓慢跳动的猩红心脏！
  陈伶愣在原地。
  数秒后，他才想到了什么，猛的回头看向那具倒在血泊中的尸体，只见自己的剔骨刀依旧插在绛天教徒的胸口，而刀锋之下，一个像是被徒手破开的狰狞大洞，触目惊心！
  染血的胸腔内，断裂的血管还在蠕动，而那颗本该存在其中的心脏，却消失不见。
  “怎么会这样？我刚才明明只是拔出了刀……”
  久违的错愕感涌上陈伶心头，在他的背后，一双双猩红的眼瞳自虚无中睁开，注视着陈伶手中的淋漓心脏，笑弯好似邪月。
第611章 深渊降临
  看到这一幕，陈伶心中咯噔一声！
  自己不是已经按照他们想要的，离开戏楼，来解决这群绛天教徒了吗？怎么这个时候又突然冒出来了？！
  等等……
  一个念头突然闪过陈伶脑海，他低头看向自己的脚下，只见原本绛天教徒提前布置好的自杀仪式血环，正在一点点亮起！
  陈伶感觉到自己手中的东西正在变轻，那颗心脏就像是烧着了一样，直接化作滚滚浓烟，虚无的穿过头顶天花板，笔直升上天空！
  “绛天教的仪式？？”
  陈伶像是猜到了什么，脸色难看无比。
  绛天教的自杀仪式，似乎是在规定的准备范围内，献祭掉自己的器官，以此来召唤灰界交汇……刚才陈伶看到对方掏肺，就有些疑惑，人体内的器官这么多，为什么偏偏得费劲剖开血肉，打碎肋骨，用肺来献祭？
  而且，之前陈伶也有想过，灰界那么大，绛天教是如何让那么多教徒在不同区域同时召唤，却都能引来“叹息旷野”，而不是别的什么灾厄区域，比如“禁忌之海”，或者“鬼嘲深渊”……现在，这个问题似乎有了答案。
  并非是只有献祭肺才能召唤灰界，而是只有献祭肺，才能指定召唤“叹息旷野”？
  而陈伶的出现，无疑打破了绛天教徒原本的计划，他并没能用自己的肺招来“叹息旷野”进行交汇，而是在死亡之前，被“观众”掏出了心脏……
  如果绛天教徒献祭“肺部”，能指定召唤“叹息旷野”，那现在他献祭了“心脏”……又会召唤出什么？
  一个名字涌现在陈伶脑海，他猛的抬头看向药店外的天空，一抹灰色正在逐渐蔓延！
  “……不会吧？”
  陈伶喃喃自语。
  ……
  “啧……出来遛个弯，怎么还回不去了？”
  一片狼籍的楼房废墟间，红心9挠了挠头，无奈的叹了口气。
  他的身旁，身高两米，披着黑袍的梅花J在废墟中尤为显眼，他幽幽开口道，“出门前，你说你能认得路的。”
  “不是哥们，我能认得路，前提是它得有路啊！！”
  红心指着周围的一片废墟，骂骂咧咧，“你别说认路了，现在连一条完整的路都看不见……这谁能知道怎么回去？”
  梅花J开口正欲说些什么，突然转头看向身旁的楼房废墟。
  轰——！！
  惊天爆鸣从两人身旁响起，倒塌到只剩半截的小楼，被一抹极快的白影撞得粉碎，红心9与梅花J两人的身形也被那白影瞬间吞没，崩碎消散在半空。
  飞扬的尘埃间，那白影飞掠出近百米，才缓缓停住身形……那是一只身长三米的修长骸骨，从轮廓上来看，像是猎豹，骨骼相对于犀牛而言轻盈无比，穿行在风中几乎不产生任何阻力，速度奇快无比。
  它回头望向那两人被撞碎的方向，微微侧头，似乎在疑惑为什么这两人没爆出血浆，只留下一张张飞扬的扑克牌，在原地飘舞打旋。
  “好险好险……差点就裂开了。”红心9的声音从不远处传来。
  “你的警惕性太差了。”
  “什么警惕性太差……我刚才那是在找路！而且我阶位又没你高，反应慢半拍很合理吧。”
  “那你找到路了吗？”
  “……我们还是来聊聊这个大猫吧，你来杀还是我来杀？”
  “人家是豹子。”
  “这不重要！”
  猎豹顺着声音的方向看去，只见两人还完好无损的站在百余米外的一片空地中，似乎正在为它的品种而争执。
  低沉的嘶吼声从空荡骨架下传出，它的四肢微微下屈，像是狩猎者般贴在地面，每一根骨头都如同弦上之箭，蓄势待发。
  短暂的停顿后，它的身形破空而出，在虚无中拖出道道残影，再度冲向二人。
  正在与红心9严肃讨论猫科动物骨骼差异的梅花J，微微向这里侧头看了一眼，双手抚过宽大的黑色风衣。
  下一刻，大片的白鸽竟然从他的风衣之下飞出，像是一朵扑棱的白云，涌向飞驰而来的猎豹！
  猎豹的身形丝毫不避，依旧笔直向前，在白鸽间狂掠，敏捷的它没有碰到任何一只白鸽……但随着梅花J那只留有燃烧骷髅篝火刺青的手背缓缓抬起，一声清脆响指回荡在天际！
  啪——
  下一刻，猎豹周围飞舞的白鸽竟然凭空变成一根根粗壮的锁链，直接穿过所有骨骼的间隙，将其捆缚在半空！
  梅花J的指尖缓慢抬起，最后一只白鸽从衣摆飞出，扑棱着翅膀落在指尖，随着他指尖一晃，白鸽瞬间变成一顶黑色的魔术高帽，被他优雅的戴在头上。
  “等你杀它，黄花菜都凉了……还是我来吧。”梅花J淡淡开口。
  他指尖抬起，对着在锁链中疯狂挣扎的猎豹，轻轻抓去。
  “【切割戏法】。”
  梅花J话音落下的瞬间，猎豹周身的空间突然被折叠成一座座金属铁板，将其身形划分成十几块不同的区域，随后像是五马分尸般，向着四面八方缓慢移动……
  这些区域割开猎豹的身躯，后者却并没有立刻死亡，而是每一块身体都保持着活动，似乎并没有什么异样，看起来匪夷所思，像是一场完美的魔术表演。
  而随着梅花J的五指逐渐并拢，他随意的在虚空中一扯，那十余块分割区域瞬间拉开数百米的差距，一声尖锐爆鸣从被分割而出的猎豹头颅中响起，下一刻所有骨骼都碎裂爆开，分散着散落满地
  “解决了。”梅花J摘下那顶魔术帽，重新变回白鸽，放回袖口里，
  “你找到回去的方向了吗？”
  “……”红心9顿时有些无语，“你觉得呢？我们现在和刚才的处境有什么区别吗？”
  “那怎么办？只能等方块10来接我们了？”
  “现在这里灾厄横行，惊鸿楼还在不在都不好说……说不定，那里已经被某只灾厄给推平了。”
  “乐观点，那里不是还有一片地方，没有被灰界交汇吗？”梅花J指了指远处，那片唯一笼罩在夜色下的天空。
  他话音刚落，一缕浓烟便从夜空下升起，铅灰色的云层如同潮水般向周围扩散，眨眼间便笼罩了整片天空！
  梅花J：……
  “你是属乌鸦的吗？不会说话少说两句。”红心9忍不住吐槽。
  梅花J正欲替自己辩驳两句，突然一愣，疑惑的转头看向那片正在被灰界交汇的区域……
  “不对啊……这不是叹息旷野的气息？”
  “不是叹息旷野？那还能是哪？”红心9耸了耸肩，看向那个方位，下一刻，他突然觉得那里的气息有点熟悉，“等等……”
  “那是……”
  “【鬼嘲深渊】？？？”
第612章 见面礼
  “见鬼，真是鬼嘲深渊？！”
  陈伶看到远处大地深处涌动的一抹抹黑影，脸色顿时古怪起来。
  他早该想到的，绛天教徒的自杀仪式就在眼前，“观众”既然在这个时候介入演出，凭它们的性子不可能就为了看个乐呵这么简单……
  但它们竟然直接偷肺换心，扭曲了绛天教徒的仪式，将原本指定的“叹息旷野”，变成了“鬼嘲深渊”？！
  在灰界，“鬼嘲深渊”与“叹息旷野”接不接壤，陈伶不知道……但在红尘界域，在如今周围全部都被“叹息旷野”笼罩的情况下，中央突然出现一片“鬼嘲深渊”的区域与之交汇，无异于在翻涌的火海中突然空降一座冰山，将原本就混乱的红尘局势变成冰火两重天。
  当然，如今“叹息旷野”的交汇区域这么大，仅靠一片“鬼嘲深渊”肯定是难以与之抗衡……但陈伶猜测，【嘲】灾其实根本不在意这些，它甚至不在乎“鬼嘲深渊”的灾厄死伤多少，毕竟在极光界域的时候，这些灾厄在它眼里只是香甜可口的肉鸡。
  它之所以修改这次的仪式，在一片“叹息旷野”中弄出一个“鬼嘲深渊”，大概率只是想恶心一下“叹息旷野”的灭世。
  这种行为就像是跳到别人准备动筷的餐桌上，突然拉了坨大的，伤害性不高，但侮辱性极强。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：84%】
  在那一双双戏谑的猩红眼瞳注视下，大量的黑影从灰界交汇点爬出，它们并未多看这条街上的红尘居民一眼，而是在半空中环绕片刻后，一窝蜂朝着周围的“叹息旷野”冲去，像是嗅到了某种厌恶至极的气息！
  陈伶看到这一幕，一时之间也无法判断这情况是好是坏……他无奈摇了摇头，将李青山从地上拉起。
  “林兄，刚才你一挥手就杀了那个绛天教徒……是怎么做到的？是路径技能吗？”李青山看着陈伶近在咫尺的衣袖，脑海中浮现出刚才的画面，忍不住问道。
  “不，那是戏道秘法。”
  “戏道秘法？”
  “就是由戏道基本功延伸出的四种秘法……刚才那个，是【袖手拨天】，简单来说就是通过自身与角色的灵魂共鸣，在瞬间爆发出惊人的力量。”
  “袖手拨天？”
  李青山喃喃念着这四个字，怔怔出神。
  “先不说这个，李兄，你该拿药赶紧回去了。”陈伶看了眼外面的天空，“现在‘鬼嘲深渊’与‘叹息旷野’的灾厄彼此厮杀，这片街区正是最安全的时候……你现在回去，应该不会碰到灾厄突袭。”
  “哦！对！”
  李青山这才想起自己是来替孔宝生拿药的，立刻在昏暗药店翻找起来。
  他将所有关于淋巴癌的药品全部装起，还觉得不够，又拿了一大批止疼药，退烧药，抗生素等常用药物，然后反手在破裂的柜台上留下一张银票。
  “服务员都没了，你还付钱干嘛？”
  “拿了药，当然是得付钱的，跟有没有人在没有关系……不给的话，不就是偷窃或者抢劫了？”李青山理所当然的回答。
  陈伶见李青山如此较真，摇了摇头没有多言，与他一起走到药店门口。
  “林兄，那我就先走了。”李青山正色道，“你自己多加小心。”
  “嗯。”
  李青山快走了两步，突然想是想到了什么，回头看向陈伶，
  “一会要是那个局长问你怎么没回来，我该怎么说？”
  陈伶怔了一下，这才想起戏楼里还有个王锦城在，他跟李青山两个人出来拿药，最后却只回去一个，确实很难圆过去啊……
  陈伶沉吟片刻，“你就说，路上碰到灾厄，我跟你分头跑散了。”
  “行，我心里有数了。”
  李青山点点头，拎着一大袋药物，往戏楼的方向飞快跑去。
  陈伶看着他的身形逐渐消失在街道尽头，最终这片破败的十字路口，只剩下他一袭红衣孤身屹立。
  叹息的风儿拂过他的衣摆，陈伶无奈的揉了揉眼角。
  “一个活口没留，线索也全断了……现在，该去哪找那群绛天教徒？”
  如果说之前陈伶离开戏楼，纯粹是因为【嘲】灾太烦人，不解决掉叹息旷野灭世降临的问题不得安生，那现在的情况就彻底不一样了……【嘲】灾弄出这么大动静，万一那个灭世真的被召过来，估计得被气的把陈伶碎尸万段，面对这样一只暴怒状态下的灭世，他就算有十条命都不够用的。
  无论如何，都不能让绛天教召来灭世，否则它降临之日，就是陈伶暴毙之时！
  但灰界交汇范围这么大，陈伶也不知道这群绛天教徒在哪，现在摆在他面前的唯一选择，就是一点点搜过去，纯靠运气。
  “这帝王命格，关键时候怎么不发挥作用？”陈伶长叹一口气，
  “要是能让那群绛天教徒，自己撞到我脸上就好了……”
  他站在十字路口，正打算随意挑选一个方向之时，一阵微风拂过陈伶脸颊。
  十字路口的另一边，与李青山离开相反的方向，镶嵌着晶莹的黑色舞鞋踏过废墟与干涸的血泊，一袭黑色的连衣裙像是随风飘舞的玫瑰花瓣，轻盈而坚定的向这里走来。
  她静静的走着，烟雨般朦胧的长发在风中披散，仿佛并非行走在废墟之上，而是脚踏红毯，准备迎接一场盛大的表演。
  信女柳轻烟，盛装出席；
  看到那张面孔的瞬间，陈伶一愣，似乎没想到会在这里碰到她……
  随着柳轻烟即将走到身前，陈伶才回过神来，张开嘴正欲问些什么，少女华丽的裙摆突然一晃，半截染血的头颅从裙摆下掉出，咕噜噜的滚落到陈伶面前。
  柳轻烟的娇躯突然一颤。
  陈伶茫然的看了眼地上死不瞑目的半截头颅，又看了眼恨不得将头缩进地底的柳轻烟，忍不住问道：
  “这是……”
  柳轻烟双唇微抿，默默的将这半截绛天教徒的头颅双手捧起，递给陈伶，目光根本不敢直视他的眼睛，
  她有些不好意思的开口，
  “是……是我送给陈伶大人的见面礼。”
第613章 天敌与天敌
  陈伶：？
  陈伶看着这颗血腥骇人，残缺不堪，不知道生前究竟经历什么的头颅，怎么也没法将其与“见面礼”三个字联系到一起。
  “他是绛天教徒，试图在您的戏楼对面召唤灰界交汇，被我杀了。”柳轻烟轻声解释道。
  听到这，陈伶看向柳轻烟的目光越发诧异。
  之前他就知道柳轻烟觉醒了神道，但没想到半年不见，竟然成长到了这个地步……绛天教徒对于普通神道拥有者而言，可不是说杀就杀的。
  “原来是你。”陈伶疑惑反问，“你是怎么找到我的？”
  “我能看到信仰之间的丝线，所以就找过来了。”
  “这跟找到我有什么关系？”
  “您就是我的信仰。”
  陈伶怔住了，他皱眉看着眼前的柳轻烟，发现后者的眼眸中充满了虔诚与真挚，根本没有说谎的迹象……这让他想到半年前，这少女与自己这位“黄金会特使”的对话。
  【……是他将小女从炼狱间救赎，无论他是善是恶，小女都愿成为他的剑。】
  陈伶对于柳轻烟口中的“信仰”，并不是很能理解，在他看来，自己只是顺手帮这女孩解决了几个人渣评委，或许能算上有恩，但应该还没到所谓“信仰”的地步……陈伶始终认为，这个词汇只有在宗教中才会出现，只有针对“神”才会出现。
  所以在陈伶的理解中，柳轻烟的“信仰”，或许只是一种对“感恩”的更深沉的表达。
  “这份见面礼很贵重……如果不是你，恐怕戏楼已经被灾厄攻陷了。”陈伶收下这半截头颅，“总之，谢谢。”
  柳轻烟的嘴角不自觉的上扬，她双手提起裙摆，恭敬的弯腰开口：
  “您无需对我道谢，这是小女应该做的。”
  “现在外面太危险了，你刚踏上神道不久，阶位应该不高，还是先躲起来比较妥当。”陈伶好心提醒道，“你可以去惊鸿楼，那里现在有‘好心人’镇守，相对安全。”
  柳轻烟果断摇头，“我不走。”
  “为什么？”
  “我是来替您分忧的。”柳轻烟看了眼药店中那两具血肉模糊的尸体，“您想对付绛天教，我可以帮您……虽然正面我未必是他们的对手，但我能找到他们。”
  “你能找到绛天教徒？？”陈伶惊讶无比。
  “陈伶大人，我说了……我能看到【信仰】。”
  柳轻烟眼眸轻轻一眨，一根根丝线从半截头颅延伸而出，与药店内两具尸体的丝线纠缠在一起，连接向虚无之中……与此同时，还有大量的丝线从红尘主城的另一个方向升起，这些丝线有的和药店里的二人一样细，有的则会更粗一些，交织成一根巨绳消失在空中。
  在柳轻烟的眼中，信奉“无上救世天尊”的绛天教徒，在红尘里就像是被着重标记一般，每一个人的位置都清晰无比。
  柳轻烟的神道确实会被绛天教影响，但从另一个角度来说，她又何尝不是绛天教另一种形式的天敌？
  “你真能定位其他绛天教徒的位置？”陈伶眼前一亮，“他们现在在哪？”
  “除了少数几个之外，其他人的位置都很集中……大概在那个方向。”
  “……很好，轻烟，你做的很好。”
  陈伶由衷的说道。
  柳轻烟的出现，对现在的陈伶而言太及时了，简直就像是冥冥中注定的一般……陈伶能猜到这大概率是【帝王命格】的效果，这个始终存在感不高的被动技能，总能在关键时刻发挥出至关重要的作用。
  听到陈伶的这句话，柳轻烟的身形微微一震，她低垂着头，波澜不惊的高冷外表下，内心已然无比的欣喜……那是一种自身存在被认可的满足，在她过往这颠沛流离的十几年中，这或许是比生命更加珍贵的东西。
  “你跟我一起去吧，如果打起来，你躲远一点。”
  “……”柳轻烟并未回应这句话，而是轻声反问道，“我们这么过去，他们会有所防备吧？”
  绛天教徒齐聚，跟只有一两个单独行动肯定不一样，他们这么贸然过去，确实很难接近……陈伶低头沉思起来。
  就在这时，他的余光看到一旁的灰界交汇点中，一条造型十分熟悉的影子蜈蚣从中蜿蜒而出，一颗硕大头颅正在环顾周围，似乎正在寻找叹息旷野的气息。
  他像是想到了什么，眼眸微微眯起。
  “——喂，肉鸡。”
  他突然沉声喊道。
  似乎是听到陈伶这边传来的声音，那只影子蜈蚣缓慢转过头颅，当它看清陈伶身上的大红戏袍时，身体猛的一震，下意识的向后退去……
  陈伶见此，反而一步步向它逼近，嘴角勾起一抹淡淡笑容。
  “来，你过来……”
  “放心，我不吃你……就是找你有点事。”
  ……
  哒——哒——哒……
  骸骨巨兽的躯体一点点碎裂，一个身穿白衣，手持八尺墨笔的身影平静跨过满地灾厄的尸体，水墨的潮汐自他脚下缓缓收拢。
  丝丝缕缕的白气从吕良人唇角飘散，他双眸平静的扫过四周。
  与此同时，不远处还在观望的两只六阶的骸骨灾厄，被他的一个目光吓的不断后退……像是看到某种更为恐怖的怪物。
  “真是……没完没了。”吕良人眉头紧锁。
  他攥紧手中的八尺墨笔，正欲斩了这两只灾厄，突然像是感知到了什么，转头看向某个方位。
  “这是……鬼嘲深渊？怎么会这样？”吕良人一愣，“绛天教内部出叛徒了？”
  一众叹息旷野的领地间，突然冒出一个鬼嘲深渊，吕良人很难想象除了绛天教内部出现叛徒之外，还有什么别的可能，而且随着那抹灰色疯狂蔓延，几道影子怪物的轮廓正在极速向这里靠近！
  吕良人见此，眼眸中的杀意越发森然，
  “找死。”
  吕良人脚下的水墨潮汐再度张开，正当他打算再大战一场时，那几只影子怪物竟然直接掠过他的身畔，与对面两只骸骨灾厄疯狂厮杀在一起！
  吕良人：？？？
第614章 派出
  轰——！！
  惊天动地的爆鸣自废墟中响起，两只骸骨灾厄与三只影子怪物拧成一团，彼此都像是仇人见面，巨兽之间的撕咬撼天动地，一举一动都卷起滚滚尘烟。
  与此同时，五道灾厄领域像是气泡般疯狂膨胀，将周围所有被卷入的物质全部泯灭成虚无。
  远处的吕良人懵了。
  不光是他，此刻红尘界域内除了陈伶的所有人，都没有预料到灾厄竟然会和灾厄掐起来……对人类九大界域而言，灾厄本就是极为神秘的存在，甚至绝大部分人一辈子都看不见一只灾厄。
  能知道灰界中也有灾厄地区划分的人，本就极少，谁能知道这些灾厄之间还有别的纠葛？
  吕良人目光望向“鬼嘲深渊”所在的方向，此刻还有源源不断的灾厄从中爬出，向四面八方蔓延，如果这些这些灾厄能够彼此内讧，那他们的压力无疑会减轻不少。
  “偏偏在这个时候……又偏偏是‘鬼嘲深渊’？”吕良人陷入沉思，“是谁将它召唤到这里的？”
  沙沙沙——
  轻微的电流声从腰间传出，吕良人掏出对讲机，按下按钮。
  “你终于有动静了，什么时候能堵住那些交汇点？”
  “没那么快。”对讲机的另一头，一个吐字不清的低沉男声响起，“灰界交汇范围太大，联通的交汇点有上百个……就算是我，也需要时间。”
  “你还要多少时间？”吕良人冷哼一声，“绛天教人为致使的灰界交汇，最多十天就会自动复位……你别告诉我，你要等到那时候才能封住交汇点，到时候恐怕整个红尘界域都被夷为平地了。”
  “两个小时。”
  “……这还差不多。”
  “还有一个消息。”对讲机中男人的声音停顿片刻，“第四在主城地下发现了人为布置的特大阵法，看起来像是某种炼金阵术，范围跟灰界交汇的区域基本吻合。”
  “炼金阵术……又是巫神道的东西？”
  吕良人回想起当时歌舞厅二楼的神秘阵法，眉头紧紧皱起，“这么大范围的炼金阵术，不是一个人能完成的……难道这事和无极界域有关？”
  “阵术的作用，我们还不清楚，不过这次绛天教突然的大规模袭击，大概率跟无极界域脱不了干系，我已经派了第六和第七作为特使，前往无极界域跟巫术协会交涉，看看究竟是怎么回事。”
  “现在正是需要人手的时候，你把第六殿堂和第七殿堂送走了？”吕良人一怔，“那谁来解决这些灾厄？？”
  “一个吕良人，顶得上剩余六位殿堂之和……你可以的。”
  吕良人：……
  “派他们两个人一起去，也是双保险……就怕，出现最坏的情况。”对讲机另一端的声音低沉无比。
  “你是说……”吕良人欲言又止，
  “这怎么可能？”
  “你应该也听到了关于无极界域的一些风声……总之，我们得做好最坏的打算。”那人转移话题道，“再给我两个小时，我能暂时封住所有灰界交汇点，找到那座炼金术阵源头的任务，就交给你了。
  寻着地下的纹路走，或许，能有一些收获。”
  “……我知道了。”
  吕良人收起对讲机，最后看了眼正在混战厮杀的五只灾厄，提起八尺毛笔在地上随手一画，身形便迅速沉了下去。
  ……
  惊鸿楼。
  随着黄簌月搬着凳子，一个个将灯笼里点烛火重新点燃，昏暗的戏楼大堂终于恢复了一角光明。
  孔宝生双手攥拳，在紧闭的戏楼大门后徘徊，苍白的小脸上满是焦急。
  “两位先生去了这么久还没回来……不会出什么事了吧？！”
  “你冷静一点，不要瞎想，特……特别是你们老板，他行善积德，福大命大，不会有事的。”黄簌月差点脱口而出一句“特使大人不会有事”，好在及时找补回来，认真的说道。
  在场的众人里，最不担心陈伶的就属黄簌月了，在她看来，特使大人堂堂八阶强者，怎么可能出事？
  或许是黄簌月的声音太淡定，孔宝生的紧张也缓和些许，他忍不住想到，都说好人有好报，林先生是世界上最好的人，想必上天也不会忍心让他出事吧？
  而王锦城则缠着绷带与固定架，倚靠在门边坐着，目光时不时瞥一眼窗外的灰色天空，脸色凝重，一言不发。
  咚咚咚——
  一阵急促的敲门声响起。
  三人同时转头看向大门，孔宝生眼前一亮，激动的喊了声“先生们回来了”之后，一个箭步冲上前打开大门。
  吱嘎——
  随着戏楼的大门开启，叹息的狂风再度涌入戏楼内，
  只见一个穿着青色戏袍，身上到处都是污泥灰尘的身影，正拎着一大袋药品，狼狈的站在门外。
  “李先生！！”孔宝生惊呼。
  “宝生，药给你买回来了。”李青山的声音尽可能轻柔，他将手中一大袋药全部递到孔宝生怀里，“我不知道你具体需要哪些药，就给你把相关的全买回来了，你看看够不够？”
  孔宝生接过药，翻了两下之后，连连点头道：
  “够了……够了！太多了！”
  他的脸上满是喜色，有了这些药，奶奶的情况应该能缓和不少……正当他兴高采烈的准备上楼之际，余光突然瞥到李青山空荡的身后，微微一愣。
  “……林先生呢？”
  “林先生他……”李青山张了张嘴，表情有些不自然的说道，“我们在路上遇到了灾厄袭击，我们分头跑，最后跑散了……不过我们分头的位置就在戏楼不远，他应该走另一条路，很快就能回来了。”
  李青山有表演的天赋，但看着人眼睛撒谎这种事，属实是不太擅长，他说完这句事先想好的说辞之后，话题迅速的一转，
  “宝生，你快去给你奶奶喂药吧。”
  “可是林先生他……”
  “我跟林先生跑着一趟，就是为了尽快给奶奶送药，现在药就在你手里，再拖下去岂不是白费了我们的努力？你快去吧，林兄他一会儿就会回来的。”
  “……那，那我先上去！林先生回来的话，您务必要喊我！”
第615章 他是不是遇害了？
  话音落下，孔宝生便拎着大袋的药品，如离弦之箭往二楼冲去。
  等到他的身形彻底消失在楼梯上，李青山才迈步向屋中走去，只觉得身体疲惫无比。
  戏楼门旁的王锦城，目睹了刚才的一切，他脸色接连变换，犹豫片刻后，最终还是扶着墙站起，缓步向他走去。
  “李青山先生，对吗？”王锦城主动开口。
  看到王锦城主动靠近，李青山一愣，下意识的点头，“有什么事吗？”
  王锦城看了眼空荡的楼梯，和离得较远的黄簌月之后，还是严肃的说道：
  “你跟我说实话……林老板，是不是遇害了？”
  李青山：？？？
  见李青山怔住，王锦城继续说道，“你骗得了那个孩子，骗不了我……灾厄是什么样的存在，我是知道的，你们两个就算分头跑，也绝不可能两个人都生还……
  你活着回来了，说明林老板大概率已经被灾厄追上，然后……”
  最后的那句话，王锦城没有说，但看李青山呆住的神情，觉得自己已经猜中了……
  事实上，他的猜测也相当合理，如果随便来两个普通人都能在灾厄面前活命的话，那人类九大界域这么多年，还在担心什么？李青山一个人狼狈的回来，聊到陈伶又欲言又止，这足以说明一切。
  关键是，现在李青山也觉得王锦城说的有道理，在那双仿佛能洞悉一切的目光前，李青山只能硬着头皮道，
  “我……我不知道，当时林兄替我引走了那只灾厄，后来他有没有活着逃脱，我也……”
  李青山低垂着头，沉默不语。
  王锦城见此，心中已经有了答案，他长叹一口气，拍了拍李青山的肩膀，
  “你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外。”
  “……”
  李青山也实在没办法，只能顺着王锦城的意思稍作变动，至少先混过这关再说……大不了自己一会在门口候着，陈伶要是回来，就先拉住他。
  就在这时，王锦城腰间的对讲机突然响起。
  他脸色微变，立刻走到戏楼门边，按下按钮……
  “这里是第八殿堂杨牧犬，我发现了剩余绛天教徒的老巢！”对讲机后，一个声音急促的响起，
  “他们的数量太多了，六七十人聚在一起像是在举行灭世召唤仪式，其中还有两位主教，周围的神道已经被彻底搅乱了……还有灾厄环伺周围，我没法靠近。
  我需要支援，重复，我需要支援！！”
  听到这句话，王锦城的脸色瞬间严肃起来，眼眸中精芒闪烁。
  他刚才就想过，这群绛天教徒会躲在某个阴暗角落试图召唤“叹息旷野”的灭世级，没想到一语成谶！
  好消息是，他们有人找到了绛天教徒的位置，坏消息是……即便是殿堂，面对如此庞大的绛天教阵仗，也无可奈何。
  王锦城身为警务局局长，自然不可能坐视不管，虽然他现在身上还带着伤，行动十分不便，但无论如何还是要去的……万一就差他这一个人手呢？万一最后真的没能阻止绛天教，导致灭世级降临，那整个红尘界域都死定了，他在这里疗伤也是等死！
  “我马上到！”王锦城严肃的回复。
  不光是他，其他大部分【浮生绘】的人手，也回应了救援请求，开始逐渐向绛天教的所在地点靠近。
  王锦城收起对讲机，步履蹒跚的挪出戏楼的大门，李青山的声音紧接着从身后响起：
  “王局长，您去哪？”
  “去解决这一切的源头。”王锦城回头道，“你们在戏楼里藏好，千万不要乱跑……再过一段时间，这场闹剧应该就结束了。”
  说完，王锦城头也不回的离开，身形消失在狂风中。
  李青山见到这一幕，心中也微微松了口气；
  这家伙走了，戏楼里最大的不稳定因素终于去除，他跟陈伶的事情应该也不会穿帮……的吧？
  ……
  王锦城咬着牙，按照对讲机里通报的地址，一步步向远处走去。
  那处地址距离戏楼，并不算太远，至少如今的王锦城还能坚持走到，他唯一担心的是，路上会有灾厄突然冒出来，他已经做好了一路浴血奋战的准备。
  但事实却让他一脸懵逼。
  这一路上，他确实遇到了不少灾厄，但这些灾厄似乎都没心思管他……好似影子的怪物与骸骨造就的怪物厮杀在一起，现场混乱至极，尤其是这片街区，影子怪物的数量很多，几乎将骸骨怪物一路追着杀。
  “造型酷似骸骨的是‘叹息旷野’的灾厄……像是影子的灾厄又是哪来的？‘鬼嘲深渊’？可‘鬼嘲深渊’的灾厄怎么会出现在这里？？”
  王锦城想不通这一点，只能绕过这些混战的灾厄继续前行，过了许久，终于来到对讲机所描述的地址附近。
  然而，随着他缓步向前，体内的神道却突然扰动起来，仿佛受到某种诡异磁场的影响，闪烁不定……而且越是向前，这种扰动就越发强烈。
  王锦城的眉头紧紧皱起。
  他当然知道这是绛天教的能力。如果只有一位绛天教徒，这种扰动并不会太大，但如果一群绛天教徒聚集在一起，而且还有主教级别混在其中，这种影响就会彼此叠加，像是火焰燃烧时向四面八方发散的热辐射。
  他现在，正在一步步的靠近绛天教的“火源”。
  “该死……聚集了这么多绛天教徒，再往里走，该不会所有技能都会失控吧？”王锦城低头看了眼自己的双手，喃喃自语。
  此刻即便他并未发动自己的技能，脚下的尘土也开始不自觉的向周围飘散……一道微弱无比的震波，正在以他为中心荡开，那是本属于【开垦者】的技能，却逐渐脱离他的掌控。
  就在王锦城心中担忧之际，他突然感受到，脚下的大地深处仿佛有什么东西一闪而过，速度出奇的快，像是闪电一样！
  这一异动，只有对“大地”最为敏感的王锦城感受到了，但他却没法发动自己的技能去追踪……只能喃喃自语：
  “什么东西……嗖的一下过去了？”
第616章 无差别吸引
  “王锦城，你怎么来了？”
  一个声音从远处传来，王锦城转头望去，只见一个穿着黑白斑点上衣的身影正站在那，眼眸中满是诧异。
  这人王锦城见过，上次他与另外两位殿堂参与了针对“黑桃6”与“红心9”的围剿，以近乎碾压的姿态最终胜利。
  第八殿堂，杨牧犬。
  “我收到你的求援消息，就赶过来了。”王锦城虚弱的笑了笑。
  “你受这么重的伤，还乱跑什么？”杨牧犬当即皱眉，“我们浮生绘的人已经在往这里赶了，你这状态就别硬上，在旁边待着吧。”
  王锦城往他身后看了一眼，确实已经有三四个浮生绘的成员抵达这里，不过由于灰界交汇区域太大，其他人的距离可能更远，赶过来还需要时间。
  此刻这些人正环绕在一片半废墟的场地周围，站在几栋较高的楼宇房顶，脸色凝重的望向远方……在那个方向，几十位身穿红袍的身影正聚集在一起，由鲜血绘制而成的巨型圆环散发着令人作呕的气息。
  “这里是……北斗财团？”王锦城看着那些人所在的地方，突然觉得有些眼熟。
  虽然这里大半的建筑都沦为废墟，但王锦城不久前才来这里参加过寿宴，自然是能认得出来，这些绛天教徒的聚集地选在北斗财团，是巧合，还是……
  “对。”杨牧犬沉声道，“之前我们有人巡查过这里，按理说，如此大规模的绛天教徒聚集，必然会引发严重的文明倒退，很容易被发现……不过我之前在这里经过数次，并没有发现异样。
  我猜他们应该是藏在地下很深的地方，所以气息才没有影响到周围的环境，只不过如今他们试图进行‘灭世’级的召唤仪式，这才主动回到地表。”
  王锦城眼眸微眯，冷冷开口：
  “这么说，穆春生那个老东西，跟这事也脱不了干系。”
  “现在不是追究这个的时候……绛天教的仪式已经开始，再不想办法中止他们，万一他们真引来【息】灾，整个红尘界域都完了。”
  “那现在该怎么做？”
  “只能在他们完成仪式前，强行杀进去。”
  “能杀的进去吗？”王锦城眉头紧皱，“他们聚集的人数太多了，还有两位主教坐镇，隔着这么远，我都能感受到神道技能开始失控，再靠近的话我担心……”
  “那也没别的办法，难道我们就这么站在这，眼睁睁的看他们完成仪式吗？只要能接近他们，哪怕没法全部杀死，削减一些人数也是好的……”
  王锦城张了张嘴，却不知该如何反驳。
  与此同时，
  北斗财团的废墟之上，密密麻麻的绛天教徒聚集在一起，每个人的站位似乎都经受过严格的调整，从上空俯瞰像是一只巨大的红色圆圈。
  两道红袍站在圆圈的中央，其中一人手指天空，一人手指大地，满是獠牙的嘴巴张开，血口在叹息的狂风中不断喘息。
  “呼哧呼哧呼哧！！！”
  这听起来毫无意义的喘息，在其他绛天教徒的耳中像是某种信号，他们同时从腰间拔出一柄锋利的短刀，在双手的手腕处各划开一道血口。
  淋漓鲜血从手腕处流淌而出，将所有人的双手都浸染成血红，顺着指尖滚落在地，数十人都血液融汇在一起，像是一片血色汪洋向周围蔓延……
  环绕在两位主教周围的绛天教徒，同时屈膝匍匐在地，手掌与额头彻底浸没在血泊中，像是虔诚的信徒低声祷告：
  “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
  ……
  “咦？”
  距离北斗财团不远处，梅花J像是感知到了什么，转头看向这个方位。
  “怎么？你找到路了？”愁眉苦脸的红心9心中燃起一丝希望。
  “……没有，不过，那里好像挺热闹。”
  “热闹？有多热闹？”
  红心9话音未落，便看到一缕淡薄到几乎不可见的红色烟雾，从那个方向缓缓升上天空，一股难以言喻的压迫感从远处袭来。
  红心9从未感受过那样的气息，在那红色烟雾之下，他体内的神道似乎都摇摇欲坠。
  “那是……”
  “过去看看？”
  “走！”
  红心9毫不犹豫的点头，心想着反正他们也不知道路，去看个热闹也好，万一到那能碰到熟人，或者就认识周围的路了呢？
  随着两人飞速向北斗财团靠近，一汪血海在他们的眼前缓缓勾勒而出。
  一颗颗猩红的身影，在血海中起伏跪拜，虔诚吟诵声响彻云霄，而令红心9倍感压迫的气息，就是从这些人的血液中飘散而出，彼此融合之后，汇聚到中央的两位主教身上，浓缩成淡淡的红色烟雾，飘向天空。
  “绛天教徒？他们在干嘛？”红心9不解的开口。
  “在试图引起‘灭世’的注意。”
  “引起‘灭世’的注意？”
  “绛天教的强大，本质上都来源于他们身上蕴藏的赤星气息，他们可以通过仪式操控这些气息，引导灰界与现实交汇……所以他们能召唤的，其实只有灰界本身，对于其中的灾厄，他们其实并没有‘召唤’的手段。
  但是有一点……虽然还不知道是什么原因，赤星的力量似乎对‘灭世’级灾厄存在很强的吸引力。
  换句话说，‘灭世’级灾厄，会刻意或者无意识的，去追逐赤星。”
  “这个说法，我倒是没听说过……”
  “我也是偶然间，听一位‘K’说的。而且这种情况只存在于‘九阶’，普通灾厄不会有这种反应。所以理论上来说，绛天教徒能以放血的方式，主动让体内的赤星气息更大程度的飘散而出，只要参与的绛天教徒够多，血液总量够多，其中蕴藏的赤星气息就会极为浓郁。
  这种浓郁的赤星气息，在‘灭世’眼中就像是篝火，十分显眼，所以有很大概率让它们被吸引过来……也就是所谓的‘召唤’。”
  红心9微微点头，下一刻，他像是想起了什么，表情突然有些古怪：
  “等等，你是说，这东西其实并不像灰界召唤那样，具备指向性……而是所有‘灭世’级，都可能会被它吸引？”
第617章 兄弟，你好香啊
  “没错，这也是为什么，绛天教在召唤‘灭世’之前，得先将对应的灰界召唤过来。”梅花J点头道，
  “置身于‘灭世’所在的灰界区域之后，再进行放血，就能最先吸引到对应区域的‘灭世’，起到类似于指定召唤的效果。”
  梅花J说完这句话，也意识到了什么，突然一愣。
  “等等！”
  “无差别吸引的话……”
  “哈哈哈哈哈哈哈！”红心9看着那群正在虔诚磕头的绛天教徒，忍不住大笑出声，“看来这个热闹，我们是凑对了……”
  ……
  “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
  绛天教徒的吟诵从远处响起，杨牧犬与王锦城看到远处飘起的红色烟雾，脸色凝重无比。
  “不能再拖了！”杨牧犬坚定开口，“虽然人手还不太够……但再等下去，也不知道援兵和‘灭世’，哪个先来。”
  杨牧犬深吸一口气，黑白斑点的上衣无风自动，他双唇轻启，突然大吼了一声！
  但诡异的是，即便他真的张嘴喊了，却并没有发出任何声音，与此同时他身后的虚无中，一个硕大的气泡框极速膨胀！
  就像是漫画中角色与角色间交流的话框，漆黑的笔触勾勒气泡的边缘，自杨牧犬的嘴角飘起，在现实的世界中仿佛没有厚度，像是来自另一个次元的产物；
  在这气泡框的中央，几个字符也随着极速放大！
  “——杀！”
  青神道，【漫画家】路径。
  下一刻，环绕在北斗财团周围的其他浮生绘成员，脑袋上空同时飘起一个“！”的对话框，然后极速与杨牧犬一起往绛天教的方向冲刺！
  王锦城见此，也提起一口气，快步跟在杨牧犬的身后。
  虽然杨牧犬说了让他待着，但现在人手确实不足，王锦城怎么说也是位六阶，是绝对不容忽视的战斗力，现在他再不出手，浮生绘这边恐怕真的胜算不大了。
  浮生绘的突然袭击，并没有让绛天教徒感到丝毫意外，他们没有任何的动作，依旧不断在血泊中跪拜着，呼唤“无上绛天救世至尊”的名讳，随着两侧手腕的鲜血疯狂流逝，他们的脸色越发苍白。
  轰——！！
  一道惊天动地的爆鸣从北斗财团的门前响起，几只骸骨巨兽撞破为数不多的完好建筑，朝着那数道调动到极致的神道气息奔袭而来！
  杨牧犬冲在最前方，双手在虚无中一抓，一根根黑色铅笔笔触瞬间勾勒，像是漫画中极具视觉冲击的爆炸特效，在他的四面八方同时爆开！
  轰轰轰——！！
  十余道黑白的爆炸特效环绕周围，轰然爆鸣将大群奔袭来的灾厄与周围的建筑全部淹没其中，短暂的苍白之后，五阶以下的灾厄被全部抹杀，只余下一只只伤痕累累的高阶灾厄极速靠近！
  杨牧犬冷哼一声，一柄外形像是葫芦的大型蒲扇凭空勾勒，被他握在掌间，黑白的火焰燃烧特效随着蒲扇的周围不断舞动，散发着令人心悸的气息！
  但下一刻，他手中的蒲扇突然剧烈扰动起来，黑白的火焰漫无目的的朝四面八方飞射，将大地上铺满火焰的同时，还差点误伤到那些趁机冲向绛天教徒的队友。
  杨牧犬见此，心中一惊，立刻散去了手中的葫芦蒲扇，脸色难看无比。
  “该死……”
  大量的绛天教徒汇聚在一起，对神道的影响太强，即便杨牧犬是七阶强者，也没法彻底稳住自己的技能，越是高阶危险的能力，此刻就越是容易被影响，误伤到其他人。
  在这里，任凭杨牧犬有通天的本领，也大打折扣。
  好在刚才的爆炸，已经替其他浮生绘成员争取了一些时间，王锦城一只手拍在地面，脚下的土壤就像是活过来，托着他的身体陆地冲浪般从灾厄间隙间穿过。
  与此同时，王锦城一只手探入土壤，下一秒就从中拔出一柄石中剑，呼啸劈向最外侧的一位绛天教徒！
  啪——！
  一颗头颅应声斩落。
  淋漓鲜血从绛天教徒的脖颈喷涌而出，咕噜噜的流淌进翻涌的血色海洋，随着血液总量急剧增加，自两位主教身旁飘出的红色烟雾越发浓郁起来！
  王锦城看到这一幕，脸色一变，猛的将注意力转移到两位主教身上。
  “那两个才是关键么……”
  虽然王锦城不明白这召唤仪式的原理，但他杀了个人，仪式反而进展的更快了……他立刻就猜到了问题的关键，直接舍弃这些普通教徒，笔直的向两位主教冲去。
  然而，还未等王锦城踏浪冲出多远，他身下的土壤便自动干裂，失去掌控。
  他整个人在惯性的作用下踉跄前冲，即便最后稳住身形，身上的旧伤也撕扯疼痛的让他直咧嘴，眼前一黑差点摔倒在地。
  越是靠近两位主教，他体内的神道越是混乱，王锦城只听一阵狞笑极速靠近，抬手想控制大地防御在身前，却怎么也无法做到，情急之下只能双手挡在胸前，一阵巨力瞬间从小臂交叉处传来！
  砰——！
  王锦城的身影像是断了线的风筝，倒飞而出！
  一位红袍主教不知何时已经来到他的位置，还保持着一脚踢出的动作，赤裸的身形暴露在空气中，充满了原始的野性感与力量感。
  “呼哧呼哧呼哧！”
  他双拳不断敲击胸口，发出兴奋的欢呼，锐利双眸扫过其他几道极速靠近的身影，满是獠牙的嘴角不自觉的勾起……
  ……
  此时。
  北斗财团，地下。
  一只影子蜈蚣蜿蜒无声的划过土壤，自然的像是生活在水中的蟒蛇，速度奇快无比。
  “……就是这了。”柳轻烟抬手指着上方，“绝大部分的丝线，都指向这里。”
  “很好。”
  陈伶正欲说些什么，突然一股异香钻入他的鼻腔，他微微一怔，四下张望寻找起来，似乎想探寻这香气的源头。
  “陈伶大人，您怎么了？”柳轻烟疑惑问道。
  陈伶没有回答，在这幽深地下，肉眼看不到任何其他的东西，他低头看着脚下的巨型影子蜈蚣，迟疑片刻后，蹲下身闻了闻它的头颅。
  那抹大红戏袍不自觉的舔了下嘴唇，
  “兄弟……你好香啊。”
  蜈蚣：！！！！！！
第618章 口水
  恶魔在蜈蚣的耳畔低语，它的身躯猛地一颤，僵硬的定格在原地，一动不敢动。
  但陈伶仔细嗅了嗅，这香气似乎不是从影子蜈蚣身上传来的，虽然这肉鸡也很香，但他闻到的气味远比这还要香上几十倍，是能够勾动他心弦的那种香气。
  陈伶想到还要骑这只肉鸡，只能暂且忍住心中的馋意，抬头看向上方厚重的岩层。
  “这味道……难道是从上面来的？”
  陈伶咽了口唾沫。
  ……
  地表。
  王锦城自血泊中艰难坐起，浑身的剧痛让他脸色苍白。
  此时，几位浮生绘成员也已经杀至两位主教面前，但在无法动用神道的前提下，他们能发挥出的实力极为有限。
  他们不像是王锦城这样力神道的拥有者，就算无法动用神道，自身身体素质也很强，能硬抗下灾厄犀牛的正面撞击而不死……这些青神道的拥有者技能方面一个比一个夸张，但身体强度却羸弱普通，和兵神道与力神道根本没有可比性。
  红衣主教孤身一人，凭借惊人的速度闪至这些浮生绘成员面前，随意一拳砸向他们的咽喉，后者的喉结便瞬间碎裂，像是沙袋般倒飞出十数米。
  几位阶位不高的浮生绘成员，艰难的挣扎片刻后，便当场没了气息。
  “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”绛天教徒的吟诵声在周围回荡，虔诚中带着一丝诡异，随着他们的声音越发嘹亮，叹息的狂风都开始冰冷刺骨。
  王锦城不是不想上前阻止，而是他伤的太重了，若非力神道将他的体魄改造的足够强大，恐怕现在也和其他人一样变成尸体……他虚弱的站在跪伏的红色浪潮间，却难以挪动半步。
  随着搅局的杂鱼逐渐被肃清，站在浪潮中央的第二位红衣主教，同样掏出一柄短刀，割开了自己双手的手腕。
  猩红鲜血好似喷泉，从他长满毛发的手臂间涌出，与脚下翻涌的血海交织在一起！
  下一刻，自他周围冉冉上升的红色烟雾，顿时又凝实了几分！
  主教级体内蕴藏的赤星气息浓度，不是其他普通教徒能比拟的，他一人就抵得上十几人的气息总和，随着他主动释放自己的血液，这团针对“灭世”的诱饵篝火，熊熊燃烧！
  一道目光像是被这里的气息所吸引，穿过蒙蒙灰界，落在翻涌的血海浪潮之上。
  唉——
  飓风在所有人的耳畔萦绕，那若有若无的叹息声，似乎正在靠近。
  “糟了……”杨牧犬感受到那极具压迫感的目光，心中咯噔一声，正与几只高阶灾厄纠缠的他猛地抬头看向天空，铅灰色的云层下，一座庞大的交汇点正无声无息的缓缓张开。
  这座灰界交汇点，比红尘界域内现有的所有交汇点都大，而且还在不断扩张，如果说能够让六阶甚至七阶灾厄通过的交汇点，大概是一座操场大小，那此刻这座交汇点庞大的就像是一整座鸟巢，烙印在天空之上！
  “他们竟然真的引起了‘灭世’的注意？？”王锦城的脸上没有丝毫血色。
  照这个架势，绛天教徒将【息】灾引导到这里，也只是时间问题……如果它真的降临了，除非红尘君苏醒，否则这座界域里真的没有人能拦住它。
  王锦城深吸一口气，血泊中的双手用力攥紧，硬是咬牙从地上站起，跌跌撞撞的迈步向前走去，他的眼眸中满是破釜沉舟的坚毅。
  看到王锦城竟然还活着，另一位红衣主教眸中杀意闪烁，径直迈步向他走来。
  叹息的狂风中，两道身影一点点靠近……
  荨麻疹般的猩红在他们身影两侧跪伏，嘹亮的吟诵好似战鼓，在风中作响。
  “无上绛天救世至尊……”
  “无上绛天救世至尊……无上绛天救世至尊……”
  “……”
  “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王。”
  突然间，一道诡异沙哑的声音混杂在绛天教徒的吟诵声中，从两人中央响起。
  他们同时一愣。
  两人中间被鲜血浸湿的土壤，突然轻微蠕动起来，下一刻，一只影子蜈蚣的幼虫从地底钻出，露出半颗森然诡异的头颅，直勾勾的凝视着红衣主教。
  影子蜈蚣的口器张开，竟然像是人类一样，再度重复了一句：
  “鬼嘲深渊的猩红主宰；”
  “戏谑命运的无相之王。”
  “？”红衣主教眼中满是茫然。
  轰——！！！
  下一刻，他们脚下的大地轰然爆开，一道巨大好似楼宇的黑影从大地深处破土而出，一段段节肢急速向着天空涌动，一眼竟然望不到头！
  这突如其来的变故，让在场的所有人都愣在原地。
  “这是……‘鬼嘲深渊’的灾厄？怎么会出现在这里？”王锦城眉头不自觉的皱起。
  直冲云霄的影子蜈蚣，在半空中蜿蜒回转，最终那颗硕大的头颅又向血色浪潮低垂而去……直到此时，众人才看清那影子蜈蚣的头顶，竟然还有两道身影。
  一人穿着染血的大红戏袍站在前面，头颅破碎凹陷了一块，他的脸上戴着一只漆黑的面具，一双猩红的眼眸戏谑弯起，夸张扬起的嘴角更是直接咧到耳根，仅是看一眼，便让人毛骨悚然。
  在他的身后，安静的站着一位穿着黑色长裙的少女，双手捧着一颗只剩半截的头颅，朦胧的黑发在风中飘舞，像是一位恭敬神秘的侍从。
  这两人的出现，让除了红心9与梅花J之外的所有人，大脑都停滞了一瞬……灾厄的头上，竟然站着人？？
  灾厄与人类，从来就不可能共存，而且他们能感受到这只影子蜈蚣的阶位不低，怎么可能允许人类站在他的头上，而且还主动低下头，让对方能够走下大地？
  红衣主教，王锦城，杨牧犬，以及其他堪堪赶来的浮生绘成员，同时将目光汇聚在影子蜈蚣头顶的那一袭大红戏袍之上……
  他略微抬头，在空气中嗅了嗅，喉结咕噜的滚动一声，
  一缕晶莹的口水从面具下拉丝垂落……
第619章 唯一的名号
  绛天教，成功引起了“灭世”的注意，而且效果出奇的好，唯一美中不足的是……
  引来的这只“灭世”，跟他们预想的不太一致。
  “他是谁？？？”
  杨牧犬看到那站在影子蜈蚣头顶流口水的红衣，眉头紧紧拧在一起。
  这人出现的时间，出现的地点，出现的方式，都太过诡异……再加上染血的戏袍，破碎的头颅，怪异的面具，还有那嘴角垂涎而下的口水……
  他一个人看上去，甚至比整个绛天教加起来都邪乎！
  “好香……”
  面具下的陈伶，喃喃自语。
  如果说之前在地下，陈伶闻到的香气就让他心弦被拨动，那现在地表的香气浓度足足是地下的近百倍，光是这气味钻入鼻腔，就让他难以自持！
  上一次陈伶出现类似情况，还是在极光界域的“烤鸡盛宴”，但这次甚至更加夸张，如果有人摘下他的面具，便能看到他的眼眸都开始泛上诡异红光。
  一双双猩红的眼瞳在他身后的虚无中睁开，他们俯瞰着下方翻涌血海，与血海中冉冉升起的红色烟雾，一股最原始的渴望感涌上陈伶心头！
  他下意识的张开嘴巴，狂暴的吸力从中卷出，那团燃烧的“篝火”被牵引，急速的往他嘴里灌去！
  一股难以言喻的充盈感涌上“心头”，像是要填满他空虚的胸腔。
  【观众期待值+3】
  数十位绛天教徒，与两位红衣主教的鲜血中蕴藏的赤星气息，此刻控制不住的被陈伶吞噬，就像是武侠小说中的吸星大法，一团肉眼可见的红色烟雾旋涡，萦绕在陈伶头顶！
  此刻的影子蜈蚣匍匐在地，感受到陈伶的口水滴滴答答的落在它头顶，身子都在不自觉的颤抖……似乎生怕这位一个“胃口大开”，给它头上也来一口。
  它的幼崽们一个个从地底钻出，与它一起低声念诵着这位的名号，企图唤醒一丝“王的仁慈”：
  “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”
  “呼哧呼哧呼哧？！！！”
  红衣主教傻眼了，他眼看着他们好不容易献祭自身，准备用来召唤【息】灾的诱饵被陈伶疯狂吞噬，心中却提不起丝毫的愤怒。
  他呆呆的看着那吞噬赤星气息的身影，以及耳畔萦绕的熟悉名号，下意识的后退半步……
  他知道那抹红衣是什么东西了。
  红衣主教的脸色开始泛白，他连连后退，似乎正准备掉头跑路，一抹红影便突然掠过半空，轻盈无比的飘落在他的身前……
  戏袍拂动，黑色的面具缓缓抬起，一个颤抖着像是在压抑自己的声音，随之响起：
  “你能……能让我吃一口吗？”
  红衣主教：！！！
  红衣主教毫不犹豫的掉头狂奔，但下一刻，那抹大红戏袍就脚踏虚无飞起，丝毫不曾受到神道影响，一晃便来到他的头顶！
  戏道古藏秘法，【云步】！
  红衣主教看到一抹影子晃过上空，一个重物便砰的落在他的头顶，黑色的面具撞击碎裂，雪白的牙齿一口啃在他的额角！
  “哇——！！”红衣主教尖叫一声，双手猛地抓住头顶的东西，用力向前一掷！
  那披着大红戏袍的身影倒飞出十数米，直接撞入了失血虚弱的教徒群中，连续翻滚数圈才停下……红衣主教的力量，还是要比如今的陈伶强大不少，但这并不能给红衣主教带来丝毫的安全感。
  有时候，力量并不代表一切。
  被一头摔入人群的陈伶，摇摇晃晃的从血海中站起。
  此刻他脸上的面具已经碎裂，露出满是鲜血的真容，在那无数只猩红眼瞳的注视下，大量的红色烟雾正在钻入陈伶的嘴角，他眼中的红意越发鲜艳。
  看到他面孔的瞬间，宛若雕塑般呆在远处的王锦城，虎躯一震！
  “这……这怎么可能？？？”
  “好香……”
  陈伶的鼻子四下嗅探，发现那些香气是从这些教徒流淌融合的血液中传出，他忍不住舔了舔嘴唇，他指尖一挑，一柄剔骨刀自袖中落入掌间。
  嗖——！
  一道破空声响起，陈伶一刀直接割开了最近一位绛天教徒的脖颈，淋漓鲜血像是喷泉般奔涌而出。
  但这些普通教徒的鲜血中，蕴藏的赤星气息其实稀薄无比，只有所有人的血液混在一起，浓度才足以令陈伶感到愉悦，他杀了一位绛天教徒觉得不过瘾，反手又连砍五人的头颅！
  总共六颗头颅接连落地，鲜血狂涌之下，空气中弥散的红色烟雾才浓郁几分，进入钻入陈伶嘴角……
  他的脸上，以及身后那些猩红眼瞳中，都浮现出陶醉之色。
  “呼哧呼哧！呼哧！！！”
  红衣主教大吼一声，似乎是在让这些绛天教徒快跑，但这些跪伏在地的绛天教徒，早就已经失去了太多的鲜血，即便听到了这一声，动作也迟缓无比。
  他们踉跄的从地上爬起，回头看到在一群红衣中大开杀戒的红色戏袍，脸上也都浮现出惊恐，踉踉跄跄的想要向远处跑去！
  “别走啊……你们……”
  他们的速度不快，但脚踏【云步】的陈伶，速度奇快无比！
  陈伶如同鬼魅般穿行在绛天教徒之间，每每有寒芒划出，必有绛天教徒的头颅应声滚落，这些失血过多的绛天教徒在如今的陈伶面前，就像是一群待宰的羔羊。
  这是一场一边倒的屠杀！
  刚才的教徒，如同风中秸秆，一片片的倒在血泊中；
  他们的血液在急速汇聚，赤星气息的浓度同样急速飙升！
  而疯狂吞噬着这些气息的陈伶，在充盈感中越发舒爽，精神力都在急速增长，仿佛彻底陶醉在这场盛宴中。
  此刻血海中再无人吟诵“无上绛天救世至尊”的名号，只剩下众多的影子蜈蚣幼崽，恭敬的匍匐在地。
  天穹之下，只有一个名号正在回荡，宛若恶魔：
  “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”
  大片的红衣倒在血泊，像是被狂风吹散的凋零花瓣，荡起阵阵涟漪；
  一袭戏袍自凋零花丛间盛开，随着吞入大量赤星气息，陈伶的肌肤下像是有什么东西正在蠕动，整个人肉眼可见的膨胀起来！
第620章 明明很爽啊
  陈伶膨胀了，物理意义上的。
  连杀数十人之后，飘散在空中的红色烟雾已经被他吸纳大半，他眼眸中仿佛一轮红日灼灼燃烧，整个人比原先肿胀了一圈。
  即便如此，陈伶依旧没有丝毫停手的意思，大量的赤星气息还在源源不断的涌入他体内，手中的寒芒森然连闪，收割着逃亡绛天教徒的生命。
  远处。
  目睹了这一切的梅花J，表情古怪无比。
  “这家伙……果然是个怪物。”
  “怎么？看他唱了几句戏，就觉得他是个正常人了？”红心9无奈摊手，“别忘了，那家伙体内可是有一只‘灭世’……他不正常，才是正常的。”
  两人说话之际，又有两道身影迅速向这里靠近，正是简长生与方块10。
  “你们果然在这。”简长生看到红心9，眼前一亮，“方块10说，这里这么热闹，你俩肯定会忍不住过来凑一下……来这里找，肯定能找到你们。”
  简长生说完，余光看向不远处的血色浪潮，看到那抹膨胀屠杀的红衣，突然一愣：
  “那不是红心6吗？一会不见，他怎么吃胖这么多？”
  “……那不是吃胖，是他快被撑爆了。”梅花J平静解释，“赤星的气息，可不是什么人都能受得了的，绛天教的普通教徒，承受一丝气息已经是极限了，即便只有这么一丝，都足以让他们折寿，身体向原始状态倒退……能够承受多几丝的，就足以成为主教。
  红心6虽然身怀一只‘灭世’，但他这具身体到底只有三阶，一口气吞掉这么多人的赤星气息，不被撑爆才怪。”
  红心9指着大快朵颐的陈伶，眨了眨眼，“但看他的样子，明明很爽啊！”
  “这两者并不冲突，或许他太沉浸了，所以没发现身体的异样？”
  “那我们要去帮他吗？”
  “来不及了。”梅花J摇了摇头，“而且，你看他现在的状态……就跟着魔了一样，就算我们上去，也未必能阻止他。”
  “但是我不明白，这些绛天教徒为什么要跑？他们不是主动打算送死，然后把【息】灾召唤过来了吗？”红心9不解的开口，“被红心6杀也是死，流血流死也是死……为什么他们看到红心6，显得特别惧怕？”
  “这……我也不清楚。”
  梅花J若有所思，“绛天教经常和灰界打交道，对【嘲】灾的了解也更多一些……或许，他们知道一些关于【嘲】灾的隐秘？”
  ……
  噗——！
  随着最后几颗头颅高高抛起，陈伶周围的绛天教徒几乎全军覆没。
  这场血腥诡异的屠杀，并非没有观众，无论是梅花J等黄昏社成员，还是杨牧犬这些浮生绘的成员，都亲眼目睹了一切的发生……但却无一人上前。
  黄昏社员自然不用说，即便是身为浮生绘九大殿堂之一的杨牧犬，此刻也谨慎的站在远方。他虽然不知道陈伶是什么来头，但对方竟然能单方面的压制住绛天教徒，而且还能吞噬红色烟雾，无疑是做到了所有人都做不到的事情。
  陈伶屠杀教徒，破坏仪式，从目的上来说跟浮生绘并不冲突……只不过他的方式与形象太过诡异，怎么看都不像好人，杨牧犬一时之间也不知该如何是好。
  “香……好香啊……”
  粘稠的血液漫过陈伶的鞋底，他就像是走在真正的浪潮之间，每一步踏出都会荡起涟漪……
  大红戏袍下，浑圆肿胀的身躯，正在缓慢扫过四周，发现普通的绛天教徒几乎已经被赶尽杀绝之后，便以一种诡异的姿态向同样在放血的红衣主教走去。
  双手手腕还在疯狂飙血的红衣主教，脸色骤变，他与另一位主教对视一眼，同时向两个相反的方向狂奔！
  在两者之间，陈伶毫不犹豫的选择了正在放血的红衣主教，脚踏【云步】腾空而起，迅速跟上去，他身后的虚无中一只只猩红眼瞳好似铺满天空，同时锁定了逃亡的红衣主教！
  即便红衣主教看不见那些眼瞳，一股被盯上的惊悚感还是涌上心头，让他不寒而栗！
  一道黑影划过他头顶，红衣主教汗毛乍立，刚准备侧身避开，一个肿胀身影便好似炮弹从天而降，砰的一声与他碰撞在一起！
  红衣主教与那肿胀身影同时倒地，在血泊中接连翻滚数圈，头上脸上全都沾着粘稠血迹。
  这期间陈伶的双手死死的抱着红衣主教的脖颈，丝毫没有撒手的意思，而在这个距离下，红衣主教甚至能清晰听见耳畔传来的陈伶吞咽声。
  “！！！”红衣主教大吼一声，一拳砸向陈伶身躯。
  咚——！
  陈伶的左侧肩膀瞬间变形，骨头都被这一拳打裂，但他却像是根本感受不到疼痛，嘴巴微微张开，丝丝缕缕的红色烟雾竟然直接从红衣主教的手腕血口处涌出，钻入陈伶口中！
  红衣主教体内的赤星气息浓度，是普通教徒的十数倍，如果说其他人在陈伶眼里只算是小虾米，几十上百只凑一起才能团成一口，那红衣主教勉强可以算是一只完整的河虾……
  随着红色烟雾的流逝，红衣主教手腕处的鲜血更是疯狂涌出，他的脸色肉眼可见的苍白，马上就要被吸干一般。
  “吼——！！”
  红衣主教惊恐的看着陈伶，双手拼命的在陈伶身上撕扯，将后者锤砸的血肉模糊。
  但陈伶背后的那些猩红眼瞳却没有受到影响，依旧戏谑的看着红衣主教，像是在看一只垂死挣扎的羔羊。
  砰砰砰——
  陈伶肿胀的身躯爆出一团团血雾，他破碎的头颅也被红衣主教打的扭曲变形，但眼眸却依旧满是陶醉……他的口水混杂着鲜血流淌在红衣主教的脸上，被压在身下的红衣主教气息也气若游丝。
  粘稠血海中，两人的生命都在快速流逝。
  终于，陈伶千疮百孔的身躯，已经被赤星气息撑的像是气球，随着红衣主教最后一拳挥出，整个身体都轰然爆开！
第621章 你不吃我吃了
  轰！
  淋漓血肉崩碎在半空，那噩梦般的大红戏袍，混杂在红雨间，无力的飘落在血海浪潮上。
  看到这一幕，已经干枯好似骸骨包皮的红衣主教，在原地呆了数秒，才无力的瘫倒在地，眼眸呆滞的望着天空，似乎还没从刚才的阴影中走出来。
  红雨飘碎，世界在这一刻陷入死寂。
  “……死了？”梅花J在远处看到这一幕，眉头微微皱起。
  “没死。”简长生淡定的耸了耸肩，“看着吧，不出十几秒，他马上要回来了。”
  “人都炸没了，他还能活？”
  “懂不懂红心6的含金量啊？死也好活也好，都是节目效果罢了……”
  梅花J将信将疑的看着远方，像是在等待着什么。
  ……
  “那个怪物……终于死了？”
  “他究竟是什么人？”
  “不知道，不过绛天教的两个主教好像很怕他的样子……要不是他，恐怕仪式真的会把‘灭世’给引过来。”
  “所以他究竟是敌是友？”
  “人都死了，是敌是友还重要吗？”
  “……”
  几位赶到现场的浮生绘成员，将血泊中还活着的同伴救助起，余光还时不时的瞥向刚才陈伶爆碎的方向，心有余悸。
  “大人，那个主教还活着，要活口还是直接杀了？”一位浮生绘成员来到杨牧犬身旁，指着远处气若游丝的红衣主教问道，此刻已经有两位浮生绘成员往那里靠近。
  “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……”
  即便陈伶已经死了，众多的影子蜈蚣幼崽也不曾停止吟诵，它们依旧恭敬的匍匐在血泊之中，声音反而比刚才更加嘹亮！
  杨牧犬此刻依旧皱眉看着那件大红戏袍，开口正欲说些什么，表情突然一变！
  “等等……让他们回来！！”
  两位正在向那里走动的浮生绘成员同时停下身形，疑惑的回头。
  呼——
  一阵微风拂过，血海之上泛起阵阵波纹。
  那件大红戏袍随风飘起，满地的破碎血肉像是受到某种指引，从四面八方卷入戏袍之下，隐约间竟然勾勒出人体的血肉轮廓！
  “这是……”
  所有人的眼中都浮现出惊骇之色！
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：34%】
  ……
  【观众期待值+3】
  ……
  红衣主教没有看到这一幕。
  他双手撑着地面，颤颤巍巍的从血泊中爬起，用尽身上最后的力气，一步步的朝着远处走去……
  他当然知道，凭现在的自己，是绝不可能活着离开这里，以他如今的虚弱程度，任何一个浮生绘的成员不动用神道，都能将他制服。
  他所能做的，就只有给自己找一个干脆利落的死法……总之，只要不死在【嘲】的手里就好！
  他们绛天教生存于灰界之中，没人比他们更了解灾厄，更了解“灭世”，红衣主教宁可自己被【息】灾一脚踩死，也不愿成为【嘲】灾的手下亡魂……这世间只有极少数人知道，死在【嘲】灾的手下，会发生比死亡更令人绝望的事情。
  红衣主教心里很清楚，【嘲】灾绝不可能就这么轻易的死掉，所以他必须尽快杀了自己……
  在它重新登台之前。
  红衣主教蹒跚走了几步，终于看到落在血泊中的剔骨刀，眼眸闪过一抹喜色。
  他立刻弯腰将这柄刀捡起，枯瘦的双臂攥住刀柄，将刀刃反向对准自己的咽喉，然后深吸一口气，狠狠前刺！
  下一刻，一根枯树枝碰到他的喉结，脆生生的断成两节。
  红衣主教的瞳孔骤然收缩！
  “鬼嘲深渊的猩红主宰……戏谑命运的无相之王……鬼嘲深渊的……”
  此起彼伏的吟诵声，回荡在红衣主教的耳畔。
  他浑身颤抖着艰难转头，便看到一个穿着大红戏袍的年轻人，手持剔骨刀，鬼魅般站在自己的身后。
  他的身上太干净了，头发，指尖，肌肤，戏袍衣摆，都没有沾上一丝一毫的血迹，像是一朵出淤泥而不染的朱红之花，静静的站在叹息狂风中……
  “抱歉，刚才的吃相有点难看了。”面容俊朗的年轻人微微一笑，
  “不过，你身上还是有那么一点香气的……最后一点。”
  剔骨刀在他的指尖跳舞，下一刻，就刺入红衣主教的胸膛。
  红衣主教的身躯猛地一震！
  在他惊恐到极致的目光中，猩红的鲜血顺着刀身流淌在地，他亲眼看着刀锋一点点的割开自己的血肉，将胸腔暴露在空气之中。
  一颗残余着最后赤星气息的心脏，正在其中无声跳动。
  一只干净修长的手掌，探入红衣主教的胸腔，然后缓缓伸出，深红的琼浆玉液顺着他指尖滴落，一颗鲜嫩欲滴的桃子已然被握在手中。
  陈伶拿着桃子，对红衣主教微微一笑，
  “你吃吗？你不吃我吃了……”
  红衣主教呆呆的看着这一幕，苍白的双唇轻微颤抖，一个字都说不出来。
  陈伶将鼻尖凑到桃子前，轻轻嗅了嗅，这颗饱满的桃子应该是熟透了，散发着一股淡淡的异香，钻入陈伶鼻腔。
  他双唇张开，轻轻一吸，这桃子便化作淡淡的红雾钻入嘴角，被他吞入腹中。
  陈伶的眼眸中再度浮现出陶醉，他不自觉的舔了舔嘴唇，不知是不是桃子的缘故，他的双唇越发的鲜红，像是涂上了一层胭脂，有一种致命的美感。
  红衣主教张开嘴，却只能发出惊恐的呜呜声，踉跄的往后退了两步后，僵硬的倒在血泊中，已然没了气息。
  “多谢款待。”陈伶微笑说道。
  呜呜呜——
  叹息的风儿拂过血海，周围的所有人亲眼看到这一幕，都宛若雕塑般呆在原地。
  即便是简长生，也被刚才陈伶吃桃的画面震惊，他哆哆嗦嗦的想说些什么，反身就低头干呕起来！
  就在这令人窒息的寂静中，一阵清脆的声响从远处响起。
  “啪啪啪……”
  众多影子蜈蚣的幼崽，匍匐在地，跪拜着那袭大红戏袍的方向，像是在朝拜它们的“王”……而在它们之间，一位盛装出席的少女，正微笑着拍动白皙双手，像是一位观看完华丽表演的观众，毫不吝啬的献出掌声！
  叹息的风儿淹没观众的惊骇，
  戏袍微笑在沉寂的血海，
  灾厄在朝拜，
  信女在喝彩。
第622章 三观碎裂王锦城
  陈伶很清醒，至少现在是的。
  在被撑爆之前，陈伶一直处在浑浑噩噩的状态，身体的本能战胜了大部分理智，就像是当时在仓库里吃烤鸡自助餐一样。
  陈伶也不清楚这种渴望从何而来，但赤星气息对他而言确实大补，在被撑爆一次之后，他的身体素质比原先还要强悍，力量感充斥着身上每一块肌肉，就像是一座座蓄势待发的火山。
  不仅如此，他脑海中的精神力也前所未有的充盈，甚至隐隐有溢出的感觉。
  陈伶重生之后，空气中弥散的赤星气息已经被他吞的差不多了，理智重新回归，但在他的视角中，唯一还活着逸散赤星气息的红衣主教，就像是饱餐一顿后还剩下的精美甜点，能够供他品尝。
  反正这红衣主教也是要死的，临死前满足一下他小小的馋欲，应该也不是什么特别过分的要求……当然，陈伶对心脏什么的并不感兴趣，他只是在馋主教体内仅存的一丝赤星气息罢了。
  “不过……这究竟是怎么回事？”陈伶喃喃自语。
  这不是陈伶第一次接触赤星，当时在时代存档中，他可是见过比这庞大千万倍的赤星碎片，但他并未从中感受到丝毫的诱惑，被赤星气息钻入身体后，也没有如今的饱腹与充盈感。
  陈伶猜测，这或许是因为那只是时代存档，赤星碎片也只是虚假的投影，否则按理说他吞了一角赤星碎片，早就该晋升成九君级别的强者。
  不过一群仅有几丝赤星气息的绛天教徒，就能有如此效果，陈伶忍不住遐想，如果他得到了绛天教那枚完整的赤星碎片……又会怎样？
  陈伶的目光重新落在周围，入目之处已经看不到另一位绛天主教的身影，有些遗憾的叹了口气。
  “你……你是……”
  血泊中，王锦城怔怔的看着陈伶，仿佛世界观都崩塌了。
  陈伶这才注意到，这附近竟然还有一批观众，王锦城离他最近，浑身是伤的他狼狈无比，但比起肉体上的伤痛，内心的冲击似乎更严重一些。
  陈伶摸了摸自己的脸颊，心说这次是混不过去了……不过这几片街区已经被毁坏成这个模样，两大界域的大战估计也一触即发，也确实没有继续伪装的必要。
  想到这，陈伶扫了眼37%的观众期待值，一个“邪恶”的念头突然涌上心头。
  他微笑着走到王锦城的面前，
  “怎么，很意外吗？我亲爱的王局长。”
  “你是……红心6？？不，你是林宴？你究竟是谁？？？”王局长沙哑开口。
  陈伶似笑非笑的抬起手，指尖在下巴上一撕，“陈伶”的面孔轻轻飘散在空中，“林宴”的脸展现在王锦城的面前，这还没完，他再度一撕，竟然又变成“李若宏”的脸！
  “你猜，我是谁？”
  【观众期待值+2】
  三张面孔在王锦城面前接连变幻，这一手戏法直接看傻了王锦城，大脑都停滞了。
  “这不可能……你跟林老板同时出现过……你明明是最不可能是红心6的那个人，你是怎么做到的？！！”看到李若宏的脸出现，王锦城已经意识到了问题的关键，但他死活想不通，当时一起出现在自己面前的陈伶与林宴，又是怎么一回事？！
  “一些小手段罢了，这不重要。”
  陈伶拍了拍王锦城的肩膀，笑道，“我说了，你抓不住我的……现在，我回来了。多谢你这段时间的照顾，王局长，你是个好人。”
  你是个好人。
  咔嚓——
  这五个字落在王锦城耳畔，像是雷霆般嗡鸣作响，他的脸色瞬间铁青。
  ……
  “怎么，不是你们林老板说，我永远是惊鸿楼的贵客吗？”
  “……”
  “这位林老板，确实是才华横溢啊……”
  “……”
  “这惊鸿楼的老板，是位真君子啊……”
  “……”
  “你也不用太自责，这不能怪你……林老板是个好人，他会做出这种选择，我并不意外。”
  “……”
  这一刹那，王锦城这几日来的经历，都电影般闪过他的脑海，他呆呆的看着眼前笑而不语的陈伶，耳畔还回响着自己笃定的话语，只觉得整个人都裂开了。
  看到王锦城吃了秤砣般铁青的脸色，陈伶嘴角的笑容越发灿烂，他拍了拍后者的肩膀。
  “你做得很好，孩子。”
  【观众期待值+3】
  从王锦城身上赚了五点观众期待值，陈伶心满意足，他迈步正欲离开，王锦城的声音再度从身后响起：
  “你为什么要帮我们？”王锦城眉头紧锁，
  “你是黄昏社员，我们不该是对立的吗？”
  陈伶停下脚步，
  他回头看着王锦城，缓缓伸出两根手指：
  “第一，我没有帮你们，这一切只是意外……第二，黄昏社与人类，从来都没有对立。”
  王锦城愣在原地。
  陈伶也没再与他多言，从王锦城的身旁经过，径直往远处走去。
  但他刚走出几步，几道身影便从四面八方走来，将其拦在原地。
  几位随后赶来的浮生绘成员，环绕在陈伶身侧，看向他的表情各不相同……有人惊恐，有人忌惮，有人亲眼见证了陈伶破局的全过程，表情复杂无比。
  在他们的身后，穿着黑白斑点上衣的杨牧犬，表情严肃的向这里走来。
  陈伶见此，忍不住轻笑一声，接着上半句话说道：
  “不过……你们各大界域，似乎一直在与我们对立。”
  “极光界域毁灭者，人类界域最高级别通缉犯，黄昏社【红心6】……陈伶。”杨牧犬将对讲机收入怀中，像是刚刚向上级确认过他的身份，缓缓开口，
  “虽然你暂时解决了绛天教的危机，不过按照人类公约第139条，我们必须对你采取措施……”
  远处。
  简长生看到陈伶被众人围住，眉头一皱，便要动身向那里赶去。
  但下一刻，一只手掌拦下了他。
  简长生回头望去，发现拦下他的正是方块10，当即问道：
  “搞什么？他们人多欺负人少，我们不去帮忙吗？”
  “等等……你先别急。”方块10双眸凝视着陈伶的方向，“先看看红心6是什么反应再说……”
第623章 关押
  “人类公约第139条，无论任何界域，但凡发现黄昏社成员，立即列入界域最高级捕杀名单，优先级甚至在‘融合派’与‘篡火者’之上。”
  似乎是担心陈伶听不懂，一位浮生绘成员紧接着补充解释。
  陈伶看着人群中的杨牧犬，他虽然不认识这人，但从对方身上散发的压迫感来看，这人大概率是个七阶，也就是浮生绘的九大殿堂之一……不过具体是第几殿堂还不好说。
  听到这，陈伶的脸色逐渐阴沉下来，他正欲说些什么，王锦城的声音紧接着从他身后响起：
  “等等！”
  王锦城迈着蹒跚的步伐，走到陈伶身旁。
  陈伶没想到王锦城会在这时候站出来，有些诧异的看了他一眼，而王锦城则直接无视他，面对众多浮生绘的成员说道：
  “现在猎杀，我个人觉得有些不妥……”
  “王局长，关于这件事，我还没有向你问责。”杨牧犬沉声道，“当时负责追杀红心6的人是你，上报红心6已死的人也是你……但现在他就这么出现在这，你就没有什么要解释的吗？”
  “……”王锦城一阵语塞，但还是硬着头皮说道，“这确实是我的失职，我也没想到他能……这件事先放在一边，我是觉得，现在猎杀红心6，未必是件好事。”
  杨牧犬跟王锦城不是第一天认识，他自然知道这人是个什么性格，主动放跑红心6肯定是不可能……他耐下心来，继续问道：
  “你想说什么？”
  “第一，刚才大家也看到了，红心6是杀不死的，万一在这里猎杀失败，他还是有大概率能逃脱；第二，红心6行为太过诡异，身上的秘密极多，在确保安全的情况下，他活着或许能带来更多的价值；第三，他主动出手屠杀绛天教徒，或许知道一些这次袭击背后的隐秘，如果进行盘问，说不定能有意外收获……”
  王锦城一口气说了一大堆，最后总结道，
  “总之，我觉得可以先将红心6关押，至于杀或不杀，可以等之后再定夺！”
  听到这，杨牧犬陷入沉思。
  王锦城说的很有道理，在这里动手，先不说能不能杀死红心6，就算杀了对浮生绘也没有什么益处……带回去关起来，说不定真是一个不错的选择。
  但面对红心6这种极端不稳定因素，杨牧犬还不具备做决定的权限，他从怀中再度掏出对讲机，按下按钮，将这个想法跟对讲机对面的存在复述了一遍。
  说完后，他便静静的拿着对讲机，等待对方的回应。
  “沙沙沙沙……”
  “关于红心6的处置，你还是等第二殿堂的决定吧，我现在很忙。”吕良人的声音从对讲机另一端响起，似乎有些愤怒，“我在地下找到了炼金术阵的源头，不过他们好像逃走了……这下线索又断了。”
  杨牧犬一怔，再度按下按钮准备应下，手中的对讲机却突然一晃，变成了一块血淋淋的碎石。
  杨牧犬和其他浮生绘成员同时愣住了，下一刻，杨牧犬猛地转头看向陈伶！
  “你……！”
  “我是红心6，陈伶。”陈伶握着对讲机，不紧不慢的按下按钮。
  没有人想到陈伶会在这时候夺走对讲机，杨牧犬等人一惊，正欲强行出手，那抹大红戏袍的嘴角却微微上扬，平静的说出下半句话，
  “关于这次袭击的幕后主使，以及这段时间红尘界域面临的危机……我或许有一些线索。”
  【观众期待值+2】
  ……
  “他们怎么走了？？”
  简长生看到陈伶混在一群浮生绘的人中间，径直往某个方向离去，眼中顿时浮现出错愕。
  “我就说，红心6能处理好。”方块10也略微松了口气，缓缓道，“别忘了，到现在为止，我们还没有找到红尘基地的位置……”
  “你是说……他是故意被捕，然后趁机找到红尘基地的方法？”
  “我只是觉得，这像是红心6能做出来的事情，不过最好还是让梅花J再确认一下。”
  方块10回头看向梅花J，后者微微点头之后，从怀中取出一只白手绢，在手中揉了揉，下一刻竟然变成一只白鸽，扑棱着翅膀往陈伶的方向飞去。
  “我们先跟上。”梅花J道，“如果出现什么意外，我们还能第一时间接应他。”
  “那惊鸿楼那边怎么办？白也前辈还在那里……”
  “惊鸿楼那边，我去一趟吧。”方块10看了眼某个方位，“万一浮生绘那边动作快，直接派人去搜惊鸿楼，确实就麻烦了……我坐镇那里，至少能随时把红心Q带走。”
  “好，那我们随时保持联系。”
  梅花J再度抬手，一只白鸽飞到方块10肩头站定，跟着他迅速消失在地平线的尽头。
  简长生，红心9，梅花J的目光，最终都落在远处的陈伶身上……
  “接下来，就看红心6如何发挥了。”
  ……
  铅灰色的云层之上。
  随着绛天教徒们的暴毙，赤星气息被陈伶吞噬，原本熊熊燃烧的诱惑“篝火”，已经彻底熄灭在血泊之中，就连天空中逐渐扩大的交汇点，都停止增长。
  吸引“灭世”的篝火，已经被另一只“灭世”夺走，世间仿佛只剩下无尽的沉寂……
  自认为破坏了仪式的浮生绘众人，也没有再关注那停止增长的庞大交汇点，毕竟在他们的认知中，“篝火”已经熄灭，“灭世”自然也没了降临的理由。
  但事实，似乎并非如此。
  随着满地的血液逐渐干涸，在那鸟巢般庞大的灰界交汇点之后，在那翻涌着无尽叹息的旷野之上，一个无比恐怖的存在，从狂风中缓缓睁开虚无的眼瞳。
  那是一双空洞的眼瞳，在叹息的狂风中像是两轮苍白的太阳，此刻正死死盯着庞大的灰界交汇点。
  它被一缕异香吸引至此，而还未等它降临真身，一个熟悉又陌生的气味，便篡夺了原本属于它的果实……名为“愤怒”的火焰，正在从那双苍白太阳中熊熊燃起！
  一个低沉宛若雷鸣的含糊字眼，在叹息旷野的上空回响：
  “【嘲】……”
第624章 尽在掌握
  “……嗯？”
  柳轻烟疑惑的抬头，看向那片铅灰色的天空。
  不知是不是错觉，她好像听到一个声音混杂在叹息狂风中，从灰界交汇点飘散而出……
  这声音响起的瞬间，她周围的影子蜈蚣就像是炸毛一般，瞬间发出一声爆鸣，庞大的身躯在地面急速回旋，然后一头扎入地底，消失不见，就像是遇到了什么极为恐怖的事物。
  “那是……”
  如今陈伶已经被浮生绘成员带走，其他黄昏社员也消失不见，这片狼藉的血海中，只有柳轻烟孤零零的站在这……也只有她，听见这道声音。
  柳轻烟皱眉凝视天空许久，迈步向远处走去。
  她的脑海中，浮现出几分钟前陈伶与杨牧犬的对话：
  “我可以将我知道的告诉你们，也可以束手就擒……不过我有一个条件。”陈伶指了指人群中的柳轻烟，“她不是黄昏社的成员，是我强行掳来的女艺人，你们放她走，我就跟你们走。”
  说完，陈伶还回头看了柳轻烟一眼，目光深邃如渊。
  当时的柳轻烟，甚至已经做好了站在陈伶身后杀出一条血路的准备，但她听到这句话，突然就愣住了……
  若是在旁人听来，这句话或许蕴藏着很多微妙的意思，也能脑补出很多狗血夸张的情感大戏，比如黄昏社员为了美色强抢女艺人，却在相处过程中暗生情愫，然后霸道爱，放肆爱等等，诸如“黑帮大佬爱上我”的剧情。
  但柳轻烟何等聪明，她清楚的知道陈伶对她并无那种心思，陈伶的那个目光，明显有别的深意。
  “陈伶大人……您究竟需要我做什么？”
  柳轻烟喃喃自语。
  ……
  几道身影沿着废墟的街道前行。
  诸多浮生绘的成员，环绕在那一抹红衣周围，脸色严肃，浑身紧绷，一副严阵以待的模样。
  红心6陈伶的大名，他们可是如雷贯耳，而且目睹了刚才陈伶疯狂屠杀，啃食心脏的一幕之后，这抹红衣已经给他们留下的深深的心理阴影……这样的怪物就被押送在他们身边，没有人敢松懈丝毫。
  “王锦城，你的伤太重了，先回去休息吧。”杨牧犬扫了眼坠在队伍最后的王锦城。
  “……好。”
  王锦城犹豫片刻，还是点头道。
  像红心6这样的顶级通缉犯，肯定不可能关押在警务局的普通牢房，大概率要去往浮生绘的总部……而他王锦城作为非浮生绘成员，并不具备进入其中的权限。
  浮生绘跟极光界域的执法官不同，任何神道拥有者都可以成为执法官，而浮生绘只招收“青神道”。这也是为什么王锦城已经是六阶强者，却还是只能待在警务局的原因。
  王锦城转身正欲离开，被包围在人群中的陈伶，却突然开口：
  “王局长。”
  王锦城脚步一顿，回头望去，看向陈伶的表情满是警惕。
  “……多谢你的维护，正如我所说的，你是个好人。”陈伶微微一笑，“我还会去找你的。”
  “？？？”
  听到后半句，王锦城的脸上顿时跟吃了苍蝇般难看，他狠狠瞪了陈伶一眼，“我是什么人，不需要你来界定……还有，我不想再看见你。”
  王锦城头也不回的离开。
  陈伶笑吟吟的看着这一幕，一声冷哼从他身旁传出，
  “放弃吧，你没机会再回到这里了……你的结局只剩两个，死亡，或者，永恒的囚禁。”
  说话的正是杨牧犬，他插在口袋中的双手抽出，在虚无中随手一画，一只方方正正的黑框便在陈伶周围勾勒而出，将其整个人框在其中。
  紧接着，陈伶的身形肉眼可见的扁平，像是被压缩到这一只黑框中，像是一格等人高的彩色漫画。
  陈伶的眼中闪过一抹诧异，他双手抓住两侧的黑框，用力想将其掰开，却无法撼动其分毫……陈伶又试着迈开脚步从黑框中跨出，但他无论往前后左右哪个方位走，却都像是在黑框中原地踏步，像是一个彻底与外界隔绝的漫画空间。
  杨牧犬轻轻挥手，漫画框中的陈伶便像是气球般漂浮而起，跟在他身后。
  画框中的陈伶惊讶的嘴巴开合，却并没有发出声音，只有一行文字气泡从旁冒出：
  ——【好神奇的技能。】
  杨牧犬再未多看陈伶一眼，而是将双手插入黑白斑点上衣的口袋，脚掌用力在地上一踏，一根根充满力量与速度感的黑色漫画线条从身旁浮现，
  他的身形瞬间腾跃而起，一跳便跨越数百米！
  而漫画框中的红衣陈伶，则自动紧紧跟在他身后，根本没有丝毫逃窜的空间。
  陈伶试过几种方法，都没法跨出这道画框，杨牧犬到底是七阶的强者，困住他这个三阶还是轻轻松松的……好在他也没打算逃走，一袭红衣就这么倚靠在画框边缘，懒洋洋的打了个哈欠。
  下一刻，一团白影突然从身后掠出，无声撞入陈伶所在的画框之中。
  “咦？”
  陈伶眉头一挑，看清了那是一只飞舞的白鸽，从画框外一头撞入他身旁，身形也立刻变成一张扁平的白色信纸，无声飘荡在其身前。
  在这张信纸的左上角，印着一张微缩版的“梅花J”纹路，以及一顶优雅的魔术高帽。
  是他？
  陈伶的脑海中，浮现出梅花J高大神秘的模样，心中难免有些惊讶……要知道，杨牧犬可是七阶，而梅花J的白鸽居然能悄无声息的穿过画框，来到自己身边，那梅花J本身也至少是个七阶。
  而且这种白鸽送信的手段，以及角落的魔术高帽，让陈伶猜到了他的路径……之前梅花J就跟他说过，他的路径虽然也是戏神道，却不注重于自身的变化伪装，看来技能树是都点在物品变化上了。
  魔术，怎么不算是一种“戏”呢？
  此时的信纸之上，只有简单的一句话：
  “需要支援？”
  看到这四个字，陈伶轻笑一声，随意的咬破手指，用鲜血在上面同样写下四个大字：
  ——【尽在掌握】。
第625章 第二殿堂
  写完这四个字，陈伶犹豫片刻，又在其背面加上一行小字，便将信纸抛开。
  半空中的信纸轻轻一晃，便飘出了画框的范围，重新化作一只染血的白鸽，扑棱着翅膀头也不回的掠向天边！
  陈伶的身形在画框中，随着杨牧犬急速向红尘主城外移动，半分钟内跨过了小半个主城，直接从满是废墟的灰界交汇区域穿越回正常的主城区，而且这个过程中并没有任何行人发现他的存在。
  就在这时，一阵嗡鸣巨响突然从交汇区传来！
  咚——！！
  杨牧犬眉头一挑，身形轻飘飘的落在一处楼顶，转头望去。
  只见远处铅灰色的云层之下，一片片半虚幻的图形凭空勾勒而出，有的是规则的几何体，有的是毫无形状可言的色块堆积，乍一眼看上去，让人有种头晕目眩的感觉。
  可目光一旦接触到天空中那些毫无意义的图案，人们便再无法将目光从它们身上挪开，意识与认知随着半空中的怪异图形所重组，一时之间半个红尘主城的行人，都像是雕塑般定格在原地，保持着呆呆仰望天穹的状态。
  陈伶也同样如此。
  在他的视野中，一堆好似三角，矩形，六芒星，还有椭圆的图形，倒悬在铅灰色的天空之上，逐渐演变成一座宏伟而繁华的都市……那不是一座像红尘主城一样的城市，而是一座真正“繁华”的城，他看到东方明珠塔在其中闪烁，看到世贸大厦巍然耸立，看到大片的霓虹高楼连接成山，看到红色的车尾灯好似川河在其中流淌，将整个天空照的宛若白昼。
  在那座倒悬“城市”的对比下，红尘主城的存在黯淡无光，像是一座早已失落在文明长河中的废墟。
  “这怎么可能……”陈伶双眸死死盯着那座城，眼眸中满是难以置信。
  他的目光无法从那座城上挪开，甚至连思绪都陷入停滞，只觉得太阳穴都在隐隐发涨……他知道那个时代的城市不可能出现在这里，但偏偏它又以这种形式出现了。
  轰——！
  下一刻，陈伶看到那座城逐渐崩解为一块块碎片，填补到周围的灰界交汇点上，像是一层折叠而起的剪影，将交汇点彻底封死。
  直到此时，陈伶才猛地从刚才的状态中回过神，目光移开那些封锁交汇点的剪影，后背已经被冷汗浸湿。
  他用力眨了眨眼，再度看向那些剪影，发现繁华的霓虹城市已经不在，只有一堆毫无意义的几何图形，在其中漂浮移动……
  在陈伶之后，周围的居民也才反应过来，错愕望向彼此。
  “我去……你们刚才看清了吗？！”
  “看清了，天上出现了一堆数不清的银币！像是塔一样堆在一起，好壮观！”
  “什么银币，那分明是酒！一座豪华壮观的香槟塔，就倒挂在天空下……我还张嘴等了半天，怎么没有一滴落在我嘴里。”
  “怎么回事？我们看到的东西不一样吗？我怎么看到的是紫薯卷？他怎么知道我想吃紫薯卷了？”
  “嗯……听起来，每个人看到的东西都不一样……兄弟，你脸怎么这么红？你刚才看到什么了？”
  “我看到……额……算了，我什么也没看到。”
  “……”
  天空中出现的异象，吸引了大量人群的注意，他们的交流声从周围传入陈伶耳中，后者的眉头不自觉的皱起。
  【这是……什么？】他喃喃自语。
  “怎么？很惊讶吗？”杨牧犬悠悠开口，“第二殿堂的能力，可不是你能想象的……在他的画中，人们会看到自己内心渴望的事物，有人渴望金钱，便会看到金山银山，有人渴望爱情，便会看到三千佳丽……我很好奇，你看到的画是怎样的？
  是尸体堆砌成的山峰，还是血肉涌动的大海？”
  在世人眼中，红心6就是灾难与血腥的象征，这样一个穷凶极恶的家伙，除了尸山血海，还能看到什么美好的事物不成？
  陈伶陷入沉默。
  他的脑海中浮现出那座熟悉的霓虹城市，心中泛起一阵淡淡的思念与苦涩……在这个世界上，或许只有他一个人，能看到那座城。
  他看到的，是他遥不可及的“家”。
  感受到杨牧犬的目光，陈伶沉默片刻后，还是嘴角勾起的笑道：
  【你错了，我看到的是‘桃子’……一堆鲜嫩欲滴，还在跳动的‘桃子’！】
  杨牧犬亲眼目睹了陈伶“吃桃”的画面，自然知道这家伙在说什么，脸色瞬间难看无比，他冷哼一声，不再与陈伶多说，继续转头向远处跑去。
  那张覆盖天空的“画”出现之后，废墟中所有的灰界交汇点，都被画卷所封锁，连接“叹息旷野”与红尘主城的通道被隔绝，短时间内应该不会再有新的灾厄闯入……
  但即便如此，光凭那些已经闯入主城的大量灾厄，也够浮生绘忙上一阵子的。
  “不过，这第二殿堂竟然能凭一己之力封锁那么多交汇点，到底是什么来头？”陈伶忍不住在心中想到。
  杨牧犬身形在红尘主城内腾跃，没多久便来到主城边缘，直接越过高墙，向红尘界域的某个方向急速前进，几缕笔画在他的身旁飞旋，像是将他的身形彻底隐藏了起来。除了陈伶之外，周围的行人似乎都看不见他。
  看到这一幕，陈伶的眉头越皱越紧。
  他之所以束手就擒，还主动提出可以给浮生绘提供情报，自然是为了在保住自身性命的同时，更快的找到红尘基地的位置……他们在此之前做了极多的调查，甚至他还主动回去问过苏知微，但都没有取得突破性的进展。
  红尘基地的所在，一直是他与其他黄昏社员心中的谜团……而此刻看到杨牧犬竟然越过了红尘主城的高墙，陈伶心中的诧异越发浓郁。
  红尘基地，难道不在红尘主城里？
  这个念头在陈伶脑海中升起，让他越发觉得自己束手就擒是个正确的选择……要是真按照原本的打算，在红尘主城里挖地三尺，恐怕这辈子都没可能找到红尘基地。
  但当杨牧犬调转方向，急速前进，身形最终落在某一片熟悉的区域时，陈伶心中的震惊溢于言表。
  “这里是……”
  “柳镇？？？”
第626章 红尘基地的位置
  眼前这座满是柳树与桃花的小镇，陈伶自然不可能认错。
  这是陈伶抵达红尘界域后，第一个抵达的地方。他到现在还记得，自己当时被丑角追杀，一路跑到灰界的白色花丛中，因为没能找到进入红尘界域的入口，而当场昏迷……
  当他醒来之后，就已经出现在柳镇。
  直到现在，陈伶还是不知道自己是怎么从灰界突然挪动到柳镇的……要进入红尘界域，得先找到花丛中最不起眼的那朵花，然后进行一些动作才能进入，如果当时他本身处于昏迷状态，那又是谁带他完成仪式，进入红尘的？
  而且根据李青山所说，当时他是在柳镇的一处山林里找到的自己，跟陈伶自己主动进入红尘界域时的起始地点完全不一样……是什么导致了这样的差异？
  还有，红尘界域里的小镇足有上百个，为什么偏偏是柳镇？？
  以囚犯的姿态，再一次回到柳镇，越来越多的疑点涌现在陈伶心头，他看着这里一片祥和的柳树与村庄，一切突然像是蒙上了一层神秘的面纱……现在的他与刚入红尘界域的他，思考方式已经完全不一样了。
  杨牧犬来到柳镇后，并未停留，而是沿着湿润的青石板路，向着某个方向走去。
  如果说现在的红尘主城，已经天翻地覆，血流成河，柳镇便依旧是岁月静好。红尘界域中心的战火并没有对这里造成任何影响，柳絮依然随风飞舞，桃花仍旧在堤岸盛放，袅袅炊烟从白瓦的矮房中升起，放牛的牧童沿着青石板路，与陈伶擦肩而过。
  陈伶倚靠在漫画的画框边，看着这座宁静的小镇，突然有种恍如隔世的感觉……
  “杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬～～”
  远处的巷道中，悠扬的戏曲声从收音机内传出，或许是收音机有些老旧，这唱声中伴随着沙沙电流声作响，在蒙蒙烟雨间反而更有一丝韵味。
  陈伶转头望去，发现那里正是李青山的家门。
  此时的李青山家门敞开，一位白发苍苍的老太坐在小板凳上，身旁放着一只收音机，手中一边掰着菜叶，时不时跟着收音机唱两声，摇头晃脑。
  她并没有发现杨牧犬从门前经过，自然也不曾看到陈伶，只是这么自顾自的唱着，身旁的柴火噼里啪啦燃烧，一股饭香飘散而出。
  陈伶也只看到这么一眼，便被杨牧犬带着从门口经过……也是这时，他才意识到，这里正是当时李青山捡到他，把他带回家的那条路。
  两岸的柳树随风轻摆，泥土的芬芳扑鼻而来，熟悉的景象在眼前划过。这一刻，陈伶仿佛又坐回了李青山的柴火推车，沿着与过往截然相反的方向，缓缓前行。
  “我好像……在哪里见过这个场景。”
  陈伶心中沉思，像是意识到了什么，一段记忆突然浮现在脑海。
  ……
  “知微姐姐！我给你带礼物了！”
  姚清的声音回响在陈伶耳畔，那张被装在精致包装盒里的绣图，在记忆中逐渐清晰起来。
  绣图中的场景与他周围的一切逐渐重叠，陈伶在这一刻想起了这股熟悉感的来源。
  2024年8月9日，姚清赠知微姐姐：
  ——《红尘》。
  ……
  陈伶想起来了，当时看到这幅绣图的时候，他就被图上与柳镇的相似之处所震惊，当时他只是觉得两者极为相似，再加上《红尘》的落款，便几乎确定了苏知微的身份。
  但当陈伶重新走在这条路上，他才发现这二者之间根本不是“相似”这么简单……这条路，跟《红尘》上绣着的道路一模一样，甚至连路边柳树的数量，每一条柳叶的长度，还有屋边斑驳的墙皮轮廓，都完全一致！
  但……这怎么可能呢？
  一幅几百年前出现的绣图，怎么可能跟现在的柳镇完全相似？哪怕是有人刻意布置成这样，也无法如此还原，毕竟没有人能控制这些柳树生长的高度，柳枝多少……而且柳树的模样也会随着季节的变化而变化，怎么可能一模一样？？
  意识到这个问题的瞬间，陈伶的后颈一阵发凉……仅是这一个看起来微不足道的细节背后，就藏着太多的秘密与未知，就像是表面风平浪静的海面之下，潜藏着一座巨兽般的冰山。
  这绝不是巧合。
  就在陈伶大脑疯狂运转之际，杨牧犬已经沿着青石板路一直走到一处荒野的山林之间。
  这里似乎是柳镇的郊外，没有丝毫人烟，入目之处只有一棵棵茂密的大树，与满地的枯枝碎叶，太阳透过庞杂的枝桠留下明暗交错的光栅，像是铺满大地的光影密码。
  杨牧犬来到树林之间，缓缓站定，对着树桠间交错的光影，平静开口：
  “第八殿堂杨牧犬，请求回归。”
  陈伶一愣，他疑惑的抬头看向天空，下一刻，那些树林间交错的光影，突然像是活过来一般，具象成一根根触手可及的线条，像是帘幕般向着两侧拉开！
  进入红尘基地，居然还要核实身份？不过这里似乎并没有他人，他在向谁核实？
  接连的疑问闪过陈伶脑海，紧接着杨牧犬抬起双手，在胸前轻轻一拍！
  啪——！
  一阵天旋地转的感觉涌上心头，陈伶眼前的画面顿时扭曲。
  这种感觉陈伶太熟悉了，之前他穿越界域边缘，从红尘界域抵达灰界的时候，就是这种感觉……当他再度睁开眼眸，眼前便是一片熟悉的白色花丛。
  “这里是……”陈伶的眼瞳微微收缩。
  铅灰色的云层笼罩头顶，世界上仿佛只剩下黑白灰三色，陈伶的大红戏袍在漫画框内飞舞，杨牧犬也彻底变成了黑白影片里的斑点角色，静静的站在他身边。
  两人的身旁，是一望无际的白色花丛，随着微风拂过黑色大地，一片片花瓣随风萦绕在两人周围……
  灰界？！
  红尘界域，并不在柳镇，甚至不在红尘界域……而是在灰界里？
  这怎么可能……
  陈伶茫然的转过头，便看到承载着“红尘界域”的那朵小花，正在不远处的土壤间轻轻飘动……这一刻，一个想法在他脑海中雷鸣般炸响！
  “越是重要的东西，就越是会藏在渺小的地方。”
  “对苏知微而言，她最重要的东西不是自己的性命，也不是红尘基地……”
  “而是红尘界域。”
第627章 维度之上
  陈伶突然发现，自己之前一直进入了思维误区。
  他下意识的以为，红尘基地是红尘界域是核心，是最重要最不容有失的地方……就像是极光基地对于极光界域一样。
  但这一刻，陈伶发现他错了……
  对红尘君苏知微而言，最重要的不是红尘基地，而是“红尘界域”本身，所以她才将整座界域藏在高维的世界里，藏在无人在意的小花上。
  如果是这样，苏知微就不可能躲在红尘界域里……恰恰相反，她需要比红尘界域更低维，比界域更“庞大”，她的位置只能是……灰界。
  是红尘君，保护红尘界域……而非红尘界域，藏匿红尘君。
  这一刻，大部分的线索都在他的脑海中串联起来。所以红尘基地本身并不在柳镇，柳镇或许只是连接“低维”与“高维”的通道？那自己当时被李青山捡到的那片山林，严格来说，其实是浮生绘的专属“员工”通道的出口……
  那他和其他黄昏社员进入的那条路，算是什么？后门吗？
  而红尘君之所以选择柳镇，或许是因为姚清当年送给他的那幅《红尘》图？不，或许整个柳镇，都是按照《红尘》图搭建的？
  就在陈伶为之震惊之际，杨牧犬又动了。
  杨牧犬站在白色花丛中，脚掌在地面轻轻一踏，一幅庞大画卷的一角，从远处延伸到两人的脚下，包裹住他们的身形后，迅速收拢，最终竟然缩小成一枚灰色的叶片，点缀在承载着红尘界域的小花之上。
  微风拂过白色花丛，再也不见两人的身影，唯有一株最不起眼的小花，在风中无声摇曳。
  ……
  与此同时。
  三道身影先后掠出红尘主城，来到柳镇周围。
  “这里是什么地方？看着好荒僻。”简长生看着这座白墙灰瓦，安安静静的小镇，疑惑的问道。
  梅花J与红心9对视一眼，默契的没有接茬。他们两个连回戏楼的路都认不得，怎么可能认得红尘主城外面的无名小镇？
  “像这样的小镇，红尘主城周围有上百个，名字什么的不重要。”
  梅花J指了指远处的一座山林，
  “他们往那边去了。”
  “走快点，别跟丢了。”
  三人再度动身，极速向着山林靠近。因为杨牧犬跟着陈伶，他们三人不敢跟的太近，只能远远的坠在后面，好在梅花J的鸽子在陈伶身上做了标记，只要距离不是极其远，梅花J都能定位到陈伶的位置。
  三人接连落在茂密山林之间，红心9目光扫过四周，正欲开口说些什么，梅花J的眉头突然一皱。
  “奇怪……”
  “怎么了？”
  “标记在这里消失了。”
  梅花J的目光扫过周围，按照脑海中标记最后停留的位置，来到一颗树下，却并没有发现什么异样，也根本看不到陈伶二人的身影。
  “标记消失？”简长生嘴巴长成“O”型，大胆猜想，“那只斑点狗不会在这里把红心6宰了吧？我说他怎么不去红尘基地，反而把人往这荒郊野岭带……这地方也太适合杀人抛尸了！”
  “……就算是人死了，标记也会留下，让我们找到他的尸体才对。”
  “也是，那家伙没那么容易死……如果他真的被宰了，红尘界域离死也不远了。”
  “那他们能去哪里？”
  红心9蹲下身，仔细在地上的落叶堆前沉思片刻，“脚印在这里就凭空消失了……应该是被某种手段传送走了？”
  “很有可能，也只有传送能瞬间将他们挪移到标记生效的范围之外了。”
  “可现在没了标记，我们还怎么找红尘基地？”
  就在三人皱眉苦思之时，一只身上染着血色纹路的白鸽扑棱着翅膀从树上飞落，在梅花J的手中轻轻一晃，重新变回信纸。
  信纸的正面，正是之前梅花J留下的“需要支援？”。在下方，则是陈伶用鲜血书写的四字回答：
  ——【尽在掌握】。
  “尽在掌握？”简长生啧了一声，“掌握啥啊……现在标记没了，就算他打入红尘基地内部，我们也没法定位啊！他自己被关押，我们又没法去救他，这不是纯纯白送吗……没想到，红心6也有把自己玩脱的一天。”
  梅花J沉吟片刻，突然像是发现了什么，将手中的信纸翻面……
  第二行血色小字出现在众人面前：
  ——【如有意外，找柳轻烟】。
  ……
  陈伶再度睁开双眸，双脚已经踩在结实的大地之上。
  此刻的他，已经从漫画画框中脱离，脚下是大片光滑的大理石瓷砖，倒映着墙壁两侧悬挂的一幅幅画卷，一直延伸到视野的尽头……
  在这座长廊的顶部，是一座半镂空的拱形穹顶，透过一枚枚好似玻璃的物质，能看到外面铅灰色的天空。
  走廊内，是缤纷多彩的长廊世界；穹顶外，则是危险单调的灰色世界。
  从某种意义上来说，这里比大灾变前的罗浮宫更加绚丽壮观。
  “这里是……”陈伶怔怔的环顾四周。
  “我们通常称这里为‘浮生殿’或者‘架构所’……但面向其他八大界域，这里还有另外一个名字。”杨牧犬停顿片刻，缓缓开口，
  “红尘基地。”
  “你们是怎么做到的？”陈伶指了指半透明的穹顶，“这里究竟是灰界，还是别的什么地方？”
  “当然是灰界，只不过，我们现在身处首席殿堂的领域之中。”
  “……首席殿堂？”
  “九君的领域，能够支撑起一座界域；我们的首席虽然只有八阶，但在灰界中支起一片属于自己的领域，也不是什么难事。”
  杨牧犬没有跟陈伶多解释，径直往走廊的尽头前进，陈伶虽然已经没了画框的束缚，但这里除了前进，也没别的路可以走，只能无奈的跟了上去。
  “你怎么不把我关画框里了？”
  “在这里，你无路可逃。”杨牧犬自信的淡淡开口。
  “好吧……那我们现在去哪？”
  “去见第二殿堂。”
第628章 浮雕大门
  “第二？”陈伶果断摇头，“我不要见第二，我要见你们首席。”
  “……你还挑上了？”
  “我要见首席，我只和他谈。”陈伶又重复了一遍。
  陈伶既然大费周章的混进了红尘基地，自然是接触的人层级越高越好，就好比刚才陈伶的提议，对于第八殿堂来说就需要向上级请示，而那个第三殿堂吕良人只是应了一句，就能改变他的处境。
  再说这位首席能在灰界中拥有自己的一席之地，陈伶也很想看看，他究竟是何方神圣。
  “首席你见不了，不光是你，我们其他殿堂也见不了。”
  “为什么？”
  “没有为什么。”杨牧犬似乎对陈伶傲慢的态度感到不悦，沉声提醒，“红心6陈伶，别忘了，你现在是阶下囚，没有挑三拣四的权利。”
  陈伶眉头微微上扬，没有说话，只是暗自将关于首席殿堂的这条情报记下。
  不让自己见首席，也在情理之中，但说其他殿堂也见不了他，这就有意思了……要么说明首席殿堂极为傲慢孤僻，不愿与外人接触，要么……就是这位首席的状态不佳，不足以接见其他人？
  陈伶继续前行，这条走廊比他预想的还要长，走了大约三四分钟，才看到第一个岔路口。
  这是一座宽敞的前庭，左右两侧各有走廊延伸而来，巨大的镂空穹顶之下，几道金色的余晖投射而下，就像是有人用画笔随意勾勒出的光的轮廓，将昏暗的穹顶染上一丝淡金，显得格外神圣唯美。
  几个穿着蓝色袍子的年轻人，身后各自背着画板，似乎正聚集在一起讨论着什么，看到杨牧犬往这里走来，当即自觉的让开一条路，恭敬喊了一声：
  “杨老。”
  “……说了多少次了，我老吗？”
  “杨……杨老师好。”
  众人对视一眼，彼此尴尬的试探了一下后，才毫不整齐的改了个称谓。
  杨牧犬也懒得跟他们计较，径直就往前走去，与此同时，这些年轻人的目光也自然的落在身后的那袭大红戏袍上。
  这件戏袍在红尘基地，实在是鲜艳的有些扎眼，但更让人印象深刻的，是那张年轻而俊秀的面庞。
  众人诧异的打量着这个陌生的戏子，彼此窃窃私语起来，甚至有两位女生脸颊都闪过红晕，忍不住多打量了陈伶几眼。
  他们打量陈伶的同时，陈伶也在打量他们。这些人普遍年纪都在十几岁，身上散发着淡淡的神道气息，大概都是一阶左右，最高也不超过二阶，不出意外的话，应该全部都是青神道的拥有者。
  是浮生绘专门培养的青神道？下一代的接班人？
  陈伶记得之前听谁说过，浮生绘会定期拉一些孩子前往青道古藏进行试炼，如果有人踏上青神道，则会被浮生绘吸纳，彻底断绝与尘世间的联系，像是人间蒸发一般……现在看来，这些年轻人都被秘密培养在这里。
  陈伶察觉到他们好奇的目光，嘴角勾起一个极具亲和力的笑容，像是冬日暖阳般人畜无害。
  在这笑容下，那些年轻人下意识的放下戒备，其中几位女生的脸颊越发通红，她们正欲开口跟陈伶说些什么，杨牧犬便眉头一皱。
  “不要接近他，他是黄昏社的红心6！”
  这句话一出，众人的脸色瞬间惊恐无比，他们猛的往后退了数步，看陈伶的目光就像是在看某种危险至极的野兽。
  陈伶见此，顿感无趣的耸了耸肩，继续缓步往前走去。
  【观众期待值+1】
  红尘基地，与极光基地完全不同，并没有森然的守卫，也没有严格的楼层划分，只有一位位穿行其中的浮生绘成员，与穿着蓝色长袍的学徒；陈伶无法从中感受到丝毫“基地”的气质，这里更像是一座充满艺术气息的博物馆。
  在穿过一条条长廊之后，陈伶路上遇到的浮生绘成员越来越少，这里似乎已经来到红尘基地的深处。他抬头望去，半镂空的穹顶之上，一枚庞大无比的花瓣已经遮住灰色天空。
  按照陈伶的理解，红尘界域此刻正藏在那片不起眼的花朵之中，而红尘基地，则是保护着花朵的绿叶，现在他所在的位置应该接近这朵花的根茎部分，处于花朵的正下方，越是向花朵靠近，就越是核心。
  而事实也正如陈伶所料，杨牧犬带他沿着一条无人长廊走到头之后，一扇七八层楼高的恢弘大门，出现在他眼前。
  这是一座通体由巨石铸就的大门，表面刻满浮雕，一眼望去令人眼花缭乱……陈伶站在门口，一股莫名的压迫感笼罩在肩头，只觉得整个人的视角都在不断向周围延伸，像是将广角拉到极致，自身渺小如同蝼蚁。
  陈伶眉头微皱，仔细打量着这座浮雕大门，上面似乎镌刻着一段历史，但这座浮雕实在太过庞大，仓促之间，陈伶也只能看到一些比较显眼熟悉的元素……
  河流，柳岸，花丛，城市；从天而降的黑色流星，膨胀像是蘑菇的巨大云朵；火红的废墟，哭泣的人群；在浮雕的正中央，一道背对陈伶的长发身影巍然屹立，几乎占据了浮雕大门五分之一的面积，顶天立地；
  他（她）的双手抬起举向天空，一枝盛开的花朵于烈火中绽放，在他（她）的脚下，无数渺小的身影跪拜匍匐……
  再之后，陈伶就看不懂了；
  那是一些繁杂而无序的线条，彼此交织在一起，其中似乎还有类似铁轨的东西延伸而出，无数道身影站在铁轨两侧，双手放在胸前，不知在做些什么。
  令陈伶疑惑道是，在这座浮雕大门的中央，还挂着一副空白的画框，像是一柄巨锁，将大门锁死在这里。
  “这扇门上的，是红尘基地的历史？”陈伶主动问道。
  “……这跟你没关系。”杨牧犬平静开口，“你现在该想的，是尽快把自己知道的事情说出来，第二殿堂在等你。”
  “你不开门，我怎么跟他说？”
  “不需要开门。”
  杨牧犬抬起手，指了指浮雕大门中央的空白画框，
  “它，就是第二殿堂。”
第629章 《格尔尼卡》
  “它？”
  陈伶一愣，目光再度看向那只悬挂在大门之上的空白画框。
  下一刻，一根根线条从空白的画纸上勾勒而出，彼此交汇成毫无意义的三角，矩形，椭圆，以及其他一些几何图形，堆满了空白画纸，乍一眼看上去像是小学生用各种绘图工具在白纸上的习作。
  第二殿堂……是一副画？
  先不说物种的问题，就算它是一副画，好歹也该有个人形的轮廓吧……这些乱七八糟的几何图形看起来，未免也太抽象了。
  似乎是听到了陈伶的想法，这些几何图形自动拼接起来，椭圆竖起像是一张长脸，梯形摆在鼻子的位置，矩形则横过来像是嘴巴，一个圆形，一个三角，一左一右搭在鼻子两侧，像是一双大小不同，高低不等的眼睛。
  “【红心6】陈伶。”一个低沉的声音从画框中传出，“近百年来，你是第二个来到这里的黄昏社员。”
  陈伶眉头微微上扬，虽然他心中已经有了答案，还是装傻问道：
  “哦？那第一个呢？”
  “第一个，是我们浮生绘的耻辱。”第二殿堂的声音平静无比，“现在，他被关在《格尔尼卡》中，永世无法摆脱囚笼。”
  第二殿堂口中的“第一个”，指的自然是那位被九大界域熟知的青神道天才，曾经的第九殿堂，如今的黄昏社【梅花8】。
  梅花8被浮生绘关押，这件事陈伶等人早就知道，他们费尽心机的寻找红尘基地目的之一，就是将他从浮生绘的手中救出来。
  不过……《格尔尼卡》是什么？
  “所以，我会落得跟他一样的下场吗？”陈伶反问。
  “或许会更糟。”第二殿堂淡淡道，“这取决于你自己的态度。”
  “我态度很好，这一路上，碰到每个人我都微笑的。”
  一旁的杨牧犬翻了个白眼。
  第二殿堂似乎也懒得跟陈伶扯皮，单刀直入道：
  “你之前说，知道这次袭击的幕后主使？还有关于红尘界域的危机？”
  “准确的说，是知道一部分。”
  “说说看。”
  “我能得到什么？”
  “得到什么？”第二殿堂的声音越发冷漠，“作为黄昏社员，你还能活着站在这里，就已经得到了最大的仁慈……现在不是我们跟你谈条件，是你，要向我们展现价值。”
  对于这番说辞，陈伶早有预料。
  以他现在的身份，又是在浮生绘的老巢，这些殿堂肯定不会跟他谈什么条件，更不可能放他离开，这也不是陈伶想要的……他的目的，只是作为前哨找到红尘基地，为后面的梅花J等人铺路。
  但如果陈伶不问，反而会显得他很有问题，一个黄昏社员，怎么可能那么坦率的跟浮生绘合作？
  为了不让殿堂们起疑心，陈伶必须做出被迫裹挟的模样，努力给自己争取利益，只有这样才最自然，能够给其他黄昏社员争取时间。
  “我可以把我知道的一切告诉你。”陈伶镇定的开口，“但至少，我要保证我说完一切后，还能活着。”
  “可以。”
  得到这个回答，陈伶才装模作样的犹豫许久，缓缓道：
  “策划这一场袭击的，是无极界域。”
  听到无极界域四个字，杨牧犬的眉头微微上扬，而第二殿堂似乎没什么反应，依旧安静的挂在浮雕大门之上，似乎还在等待更多的信息。
  “在大世界歌舞厅二楼，我曾听到两位无极界域特使间的对话……”
  陈伶将自身知道的，关于无极界域的一切情报复述一遍，一开始杨牧犬还将信将疑，但听到他们与北斗财团勾结，还让穆春生恢复健康之后，眉头就越皱越紧。
  大世界歌舞厅二楼的传送法阵，用来祭祀用的物品，突然恢复健康的穆春生，以及这次袭击中，突然从北斗庄园地下钻出的大量绛天教徒……一切的线索都连接起来，浮生绘这边已知的每一条线索，都能与陈伶的描述相互映证。
  听完之后，杨牧犬的目光重新看向浮雕大门上的画框。
  第二殿堂，早就开始怀疑无极界域了，甚至不久前还派出了两位殿堂前去无极界域调查，但陈伶的说法，无疑佐证了这个想法，也不知第二殿堂现在做何感想……
  第二殿堂沉默许久，缓缓开口：
  “还有别的吗？”
  “目前想到的，就这么多。”
  不等陈伶话音落下，浮雕大门上的画框中，突然爆发出一阵刺目的白光，一只由各种几何图形堆砌而成的巨大手掌骤然伸出，将陈伶的身形彻底包裹其中！
  下一刻，这些几何图形在空中逐渐消散，那袭大红戏袍也不知所踪。
  杨牧犬见此，忍不住开口：
  “您真的不杀他？”
  “我说了会让他活着，我从不食言。”画框中，那张由几何图形构成的方正脸庞，平静开口，“被关入《格尔尼卡》，他跟死了也没什么区别……甚至，会比死亡更加煎熬。”
  “……那无极界域的事情，您怎么看？”
  第二殿堂并未回应，那一大一小的两个几何眼睛，沉默的注视着远处某个方向，不知过了多久，才缓缓道：
  “等他们回来。”
  ……
  无极界域。
  两道身影踏过飘散着淡淡铁锈味的水洼，在昏暗的街道上穿行。
  他们两人，一位是黑发披肩的女子，一位是腰间挂着调色盘的中年男人，两人都穿着极具红尘界域特色的鲜艳服饰，沿着道路缓步前行。
  第六殿堂，第七殿堂。
  他们的出现，顿时吸引了一部分目光……但这些目光的来源并非是街道，而是那些昏暗房间中，狭小而又蹩促的一扇扇窗户。暗淡的阳光照射进这些屋子，几乎没有任何光线被反射而出，只有在这些窗户的背后，隐约能看到一个个胆怯而佝偻的身影。
  两位殿堂目光扫过周围，眉头越皱越紧……
  他们在落日中径直走向那座庞大教堂，夕阳将教堂的影子拖在地面，将两人笼罩其中，像是狰狞而黑暗的恶魔。
第630章 殿堂入局
  “果然和第二殿堂说的一样，无极界域的情况不太对劲。”第六殿堂一边向教堂的大门走去，一边压低声音开口。
  “嗯，我之前来过一次……虽然气候潮湿，常年雾霾，少见阳光，但生活在这里的人不在少数，而且各色人种都有，算是一处文化交融碰撞的圣地。”
  中年男人目光扫过四周，“不过现在，街上竟然连一个人都看不见。”
  “不知道是不是错觉，我总感觉有人在盯着我们……”
  “我们是作为红尘界域的使者来的，他无极界域再怎么乱，也同为人类九大界域之一，胆子再大也不敢对我们动手……否则，他挑起的可就不仅是两大界域的矛盾，而是人类内部的巨大斗争。
  我猜，红尘界域这次的事情，就算和无极界域有关，应该也是某个派系出了问题……还是先跟跟巫术协会接洽，及时了解情况。”
  “话是这么说……但还是小心为上。”
  “嗯。”
  两人走到教堂的门口，一众护卫将其拦下后，中年男人便从怀中取出两份证明，递交出去。
  “我们是红尘界域的使者，这是我们的身份证明……你们想必已经收到了来自红尘基地的电报，我们的来意，你们应该清楚。”
  “是的，诸位的来意我们清楚。”
  为首的护卫只是扫了眼证件，便挥了挥手，给二人让开一条道路，“请吧，我们会长已经等候多时了。”
  看到这一幕，两位殿堂的心略微放了下来，径直穿过人群，步入教堂之中。
  教堂中，并没有人接待他们，也没有人为他们指引方向。两人只能眉头紧锁的在其中穿行，沿着长廊走到教堂的深处，在一扇宏伟的黄金大门前停下脚步。
  看着这扇估计好几吨重的黄金大门，黑发女人眉头紧锁：
  “无极界域……原来这么富有吗？”
  “这里有一个名为‘炼金术’的学派，能够通过等价交换，改编物质的基本结构……不过要交换出这么大一扇黄金门，那得付出多大的代价？”
  即便是来过无极界域，对这里有所了解的第六殿堂，此刻也为这座黄金大门所感到惊讶，他双手搭在大门表面，正欲用力，后者便像是自动操控一般，在一阵低沉的嗡鸣中向内侧打开……
  一阵绚烂耀眼的光芒映照在两位殿堂的脸上，他们看清门后的景象，瞬间愣在原地。
  那是一座由黄金，宝石，与各种珍稀物质堆砌而成的宫殿，奢华的穹顶上镶嵌着上千万的各色宝石，祷告的长台通体由白玉构成，就连长椅都像是从满地黄金中生长而出，金碧辉煌都不足以形容两人眼前的景象。
  而此刻在教堂的中央，一个披着华丽长袍，十指与胸前戴满宝石项链的身影，正微笑的看着他们，双手缓缓抬起，像是一位沐浴在珠光宝气下的皇帝。
  “两位特使远道而来，有失远迎！”西方面孔的布兰德，一开口就是一句东方古话，脸上洋溢着好客的笑容。
  两位殿堂此刻还没从眼前的震撼的景象中回过神，听到布兰德的声音，这才将目光挪向他，第七殿堂犹豫片刻后，还是开口：
  “阁下就是巫术协会的代理会长，布兰德？”
  “哦～是的，是我！”
  “关于我们这次的来意，您想必已经从电报中了解了。”第七殿堂沉声开口，“不过，我还是想多问一句，既然您已经收到了电报，为什么不及时对红尘基地进行回复？”
  “关于这一点，我实在抱歉……最近无极界域里要忙的事情比较多，我忘记回复了。”
  布兰德一只手扶着额头，遗憾无比的回答。
  忘记回复？
  听到这四个字，两位殿堂的脸色都有些阴沉。
  界域与界域间，若非事态紧急，一般很少会进行电报交流，一旦出现这种情况，都是发生了大事……这是一件极为严肃的事情，一般都有专人负责对接，到了无极界域这边，居然一句轻飘飘的“忘了”就算了？
  他们对视一眼，还是没有发作，而是继续问道：
  “既然阁下如此‘繁忙’，那我们也只能当面来问了……关于红尘界域这次的袭击，我们从中调查到大量疑似有巫神道活动的踪迹，关于这一点，巫术协会如何解释？”
  “对于红尘界域的遭遇，我深感痛心。”
  布兰德一边说着，一边却没有丝毫痛心的意思，只是装模作样的叹了口气，然后从怀中取出一支透明类似试管的容器，在手中把玩着。
  在这容器之中，一枚小拇指指甲盖大小的，散发着闪耀红色光泽的石块，正在随着布兰德的动作轻轻晃动，碰撞容器内壁发出叮当声响。
  看到这枚小红石头，第六殿堂的眼中闪过疑惑，而对无极界域和炼金学派有所了解的第七殿堂，则觉得有些眼熟，眉头不自觉的皱起，像是在脑海中回忆着什么。
  布兰德把玩着石头，微笑看着二人；
  在他身后，三个刚从红尘界域逃回来的身影，正低头静静的站在那，像是毫不起眼的影子。
  “那是……贤者之石？”终于，第七殿堂想起了自己在哪看过类似的东西。
  “什么石？”
  “大灾变前的欧洲中世纪，有一群人试图从贱金属中提炼出贵金属，他们被称为‘炼金学派’，从某种意义上来说，这也是现代化学的前身。”第七殿堂沉声解释，
  “后来，追寻炼金的人从欧洲扩张，逐渐遍布世界的每一个角落，存在于各个不同的古老文明之中……
  随着炼金学派的发展，他们有人的追求更加远大，比如炼制所谓的‘贤者之石’，还有通过炼金学派的知识研究‘人造人’；其中‘贤者之石’的存在，被认为是‘神迹’般的存在，能够让人长生不死，意识不灭……
  不过据我所知，如今巫术协会掌握的炼制‘贤者之石’的方法，是通过对大量人类灵魂的摄取，加工，扭曲，从而让其成为灵魂永生的燃料。类似于古代帝王下葬时点燃的，用人油提炼出的‘长明灯’。
  不过，要炼制这种‘贤者之石’，需要的人类灵魂是数以百万计的……”
第631章 无极君降世
  “你是说，那小颗石头里，有至少百万的灵魂？”
  第六殿堂一愣，“他哪来的这么多灵魂？？”
  短暂的停顿后，两人的目光同时落在布兰德身后的三人身上，再联想到不久前受到重创的红尘主城，一个难以置信的答案涌上两人心头……
  “是你？！！”第七殿堂脱口而出，“是你亲自策划的红尘界域袭击？！用我们红尘界域居民的命，炼贤者之石？！！”
  “你疯了？！！！！”
  “别那么激动，你们误会了！”布兰德耸了耸肩，将手中的玻璃容器拿起，“这颗贤者之石，是我们炼化了无极界域的两个大区，才炼制出来的……跟你们红尘界域没关系。”
  两位殿堂一怔。
  紧接着，布兰德的手向后伸出，那三道黑袍身影的其中一人，从怀中取出第二根玻璃容器，递到布兰德手中。
  布兰德随意的接过这根容器，轻轻晃动，其中一枚更大的贤者之石，发出清脆声响。
  他微微一笑道：
  “这一颗，才是在你们红尘界域炼的。”
  两位殿堂的瞳孔骤然收缩！！
  他们勃然大怒，正欲有所动作，几道黑影同时从教堂的暗门中飞掠而出，恐怖的神道气息骤然砸落！
  这几道黑影，几乎是清一色的七阶，整个巫术协会的顶尖战力，早已在教堂内埋伏妥当，只为这一刻的出手！
  两位殿堂虽然强悍，但身在无极界域的老巢，面对一整个完成洗牌的巫术协会，他们的气息此刻就如同风中飘舞的残烛，摇摆不定，微弱渺小。
  与此同时，布兰德轻笑一声，八阶的气息骤然降临，一道道炼金术阵在他脚下展开，像是嵌套的圆环，将两人笼罩其中！
  “布兰德！你疯了！”第六殿堂怒斥道，“你知道自己在做什么吗？”
  “谋杀原协会会长，攥夺巫术协会大权，逼反巫术学派，献祭百万人类，挑起界域之战。”布兰德轻描淡写的开口，“我都做了，但是，我没疯。”
  “就为了炼几块破石头！你就要把整个人类推向深渊？”
  “不不不，这些可不是什么破石头。”
  布兰德双手捧起两块贤者之石，抬头看向头顶那一轮平静无波的水银之月，嘴角微微上扬，“这是登上十阶神位的阶梯……是打造永恒界域的基石！我们正在做的事情，你是不会懂的。”
  “你以为，就凭一个巫术协会，能逃过其他人类界域的围剿？！”
  “巫术协会？不，当然不够……”布兰德停顿片刻，
  “但如果，我们还有一位巅峰状态，永生不死的九君呢？”
  两位殿堂愣在原地。
  布兰德将两只玻璃容器打开，郑重的用手接住两块贤者之石，他面向着头顶的水银之月，缓缓跪倒在地……
  他双手捧着贤者之石，高举过头顶，眼眸中闪过兴奋与狂热：
  “恭迎……无极君。”
  下一刻，平静无波的水银之月表面，突然荡起阵阵涟漪，像是暴雨浇灌在平静的湖面，一股恢弘而极具压迫感的气息，充斥教堂之内！
  两只水银的手掌，从球体内向下延伸而出，轻轻抓住布兰德掌心的两块贤者之石，随后退回水银之月中……
  散发着红光的贤者之石，在水银之月内翻滚，其中的红光越发旺盛，甚至能听到隐约的灵魂哭嚎声从中传出，令人头皮发麻！
  教堂内，所有人都屏住呼吸，紧张的看着这一幕，唯有第六殿堂与第七殿堂对视一眼，眼眸中闪过一抹坚毅微光。
  当贤者之石散发的红光逐渐暗淡，水银之月再度陷入死寂……
  嗡——！
  一阵低沉轰鸣从水银之月中传来，
  一双由水银构成的人类手掌，突然从其中缓缓探出，紧接着是小臂，肩膀……直到最后，一个完整的人影从中走出，稳稳的悬停于半空。
  在他走出之后，身后的水银之月，缩水了将近三分之一，但依然悬浮在教堂的半空，散发着令人心悸的气息……
  那是个通体由水银构成的人类，他眉心的位置，两颗红色的贤者之石镶嵌其中，散发着淡淡的光泽。
  那人微微低下头，看着自己的身躯，与流淌着水银的手掌，像是在思索。
  短暂的沉寂后，他再度迈开脚步，脚踏虚空一步步走向地面……
  他每一步迈出，水银构成的身体都剧烈的扰动，数不清的物质材料在他的体内诞生，转化，泯灭，远远望去就像是一个人形的闪烁光牌，绚烂到无法直视。
  随着这些物质的不断生成，他的身体终于从水银，逐渐变化成类似于人类肌肤的颜色，拥有黑色的头发，半透明的指甲盖，鲜明的肌肉轮廓，以及立体的五官……
  当脚掌最终踏上黄金地面，他外形上已经与正常人类无异，唯有眉心的两颗贤者之石，让他的容貌带上一丝神秘的美感；
  他赤着身子，平静的行走在黄金教堂之中，指尖随手在长椅上一划，一件白色的科研大褂便从黄金中转化而出，被他轻盈的抬手穿在身上，大褂的衣摆随着微风轻舞。
  如果陈伶在这里，一眼就能认出眼前这人的容貌……
  原赤星勘探队队员，现人类九君之一；
  无极君，楼羽。
  看到无极君真的走出水银之月，出现在他们眼前，巫术协会的众人一时之间呆在原地……唯有布兰德最先回过神来，激动的张开双臂，大喊道：
  “恭迎无极君！！！”
  “——恭迎无极君！”其他人也终于反应过来，恭敬开口。
  无极君对众人的呼唤，并不在意，他就这么静静的站在那，目光瞥向被包围的两位殿堂，随意抬手。
  下一刻，两位殿堂的眉心之前，突然亮起两团刺目的光芒，像是微缩般的太阳熊熊燃烧，还未等他们反应过来，便轰然爆开！
  轰——！！
  两道惊天动地的爆炸响起，剧烈的火光充斥教堂的每一个角落，甚至连距离二人比较近的巫术协会成员都被卷了进去，一阵阵惊呼响彻教堂！
第632章 暴风降至
  滚滚浓烟逐渐散去，光与热在虚空中收敛。
  几位巫术协会的七阶狼狈的四散在周围，似乎还没反应过来刚才发生了什么，同时转头看向爆炸中心。
  只见坚硬的黄金地面已经被炸出一座巨坑，破碎的血肉遍布坑内每一个角落，一具已经看不清人形的尸骸倒在碎石中，浑身焦黑。
  整座教堂陷入一片死寂。
  巫术协会的几位七阶，难以置信的看着这一幕，随后僵硬的转动脖颈，目光汇聚在不远处那穿着白色科研大褂的身影之上。
  要知道，浮生绘的这两位殿堂，都是七阶的水准……而无极君只是抬了下手，便将其直接抹杀了？！
  杀七阶如屠狗，这就是九君？？
  此刻，众人看向无极君与布兰德的目光彻底变了……这些人中，或许有人曾经并不完全信服布兰德，或许有人只是迫于形势，只能低头顺应大势，但在无极君降世的三十秒内，他们的认知都被颠覆了。
  无极君只需要抬抬手，就能击杀红尘界域的殿堂，杀他们这群七阶，又有何难？
  或者说……他们这群七阶是死是活，对无极君而言真的重要吗？哪怕无极界域没有任何一个七阶，只凭无极君一人，都足以将人类九大界域搅的天翻地覆！
  在此之前，这些人中还有人试图跟布兰德谈条件，试图从中谋取更大的利益，但无极君的一出手，就打碎了他们所有的幻想……没有人有资格跟无极君谈条件，这就是绝对实力带来的压迫感。
  一袭白色大褂随风浮动，无极君目光落在巨坑的中央，像是发现了什么，双眸微微眯起：
  “居然跑了一个……两枚贤者之石能承载的力量，还是不够么……”
  “无极君大人，需要我们去追吗？”布兰德恭敬问道。
  “……不必了。”
  无极君淡淡道，“浮生绘已经起了疑心，这两个人回不去，他们照样会采取防御措施……暗中的博弈已经结束，接下来，就看谁的拳头更硬了。”
  “红尘君至今未醒，这红尘之中，谁有还能比您的拳头更硬？”布兰德笑道。
  无极君没有回答，双眸平静的看向虚无中红尘界域的方向，平静开口：
  “无极界域的异变，很快就会传遍所有界域，我们得在其他几大界域联手围剿之前，屠尽红尘，炼制出剩下几枚贤者之石，让我回到全盛状态。
  召集所有人手，我们……该去踏平红尘了。”
  ……
  《格尔尼卡》。
  这是一片空洞虚无的空间，没有天空，没有大地，没有燃烧的太阳，只有偶尔的黑色巨物自虚无漂浮而过，像是游离在宇宙中的猎食者。
  黑与白是这里的主基调，单调的色彩与无声漂浮过的巨物，让这里变得更加空洞，像是老旧电视机上弹来弹去的小球，或者毫无意义的黑白雪花。
  而此时，一袭红衣无声的漂浮在虚空，像是尸体般一动不动。
  他就这么寂静的游离在空洞中，不知过了多久，睫毛微微颤动，一双迷茫的眼眸逐渐睁开。
  “这里……是什么地方？”
  陈伶皱眉回忆起来，他记得自己刚才还在跟第二殿堂说话，还没说完，有什么东西就把自己拖进了画框里……
  他目光扫过四周，想起了之前第二殿堂曾提过的某个词汇：
  《格尔尼卡》。
  虽然不懂这是什么东西，但根据第二殿堂的描述，这里应该是某种高级的监狱？
  其他的暂且不论，第二殿堂确实没有杀了他，这一点还是很守信用的……而且如果陈伶没理解错的话，梅花8应该也被困在这里。
  陈伶上下看了看，没有任何能够作为落脚点的地方。这里就像是太空，没有地面，就意味着没法靠双足行走，若是换成其他绝大多数人在这里，恐怕只能像太空中与空间站脱离的宇航员一样，孤立的漂浮在虚无，直至死亡。
  好消息是，陈伶不是“绝大多数”人。
  他一步凌空踏出，脚下像是多出了一块云朵般的台阶，支撑着他的身形向一个方向移动……【云步】，成了此时陈伶的依仗。
  陈伶脚踏虚空，在空洞世界中缓步前行，由于没有参照物，他也不知道自己究竟走了多远，周围都是茫茫黑暗，好似行走在无尽深渊。
  “这就是囚笼？”陈伶疑惑自语。
  陈伶之前猜想，用来关押黄昏社员的所谓《格尔尼卡》，应该是个相当残忍且危险的地方，他甚至已经做好了承受痛苦的准备……当然，有【血衣】在，肉体的痛苦对陈伶而言并不会太煎熬。
  但他没想到，这里看起来似乎只是一个空旷到无边际的虚空……莫非，第二殿堂是想让他们感受孤独，从而承受精神酷刑？可如果是这样，他又为什么把自己跟梅花8都扔进来？
  陈伶思索许久，也没有答案，只能在这片虚无世界中保持前行。
  陈伶也不知道自己走了多久，跨越了多远的距离，只觉得心中的枯燥与乏味越发浓郁，下一刻，一行字符在他眼前突然飘起：
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：44%】
  陈伶一愣，一股不妙的预感涌上心头……
  如果这里真是他所设想的那种囚笼，对其他人而言，或许确实只是无聊枯燥了些，但对他而言，可是致命的！
  偏偏陈伶对此，还毫无办法……距离上次动用时代存档，还没过一个月，无法再进入其中。他如今唯一能指望的，就是其他黄昏社员尽快找到他，在他被“无聊死”之前，将他救出去。
  陈伶心中刚升出这个想法，突然像是感应到了什么，下意识的停下脚步。
  下一刻，周围的场景突然淡化消失，一片夜色笼罩他的头顶，一颗仿佛遥不可及的星辰悬挂在天穹之上，像是一盏灯火无声闪烁……一条扭曲而诡异的神道从脚下延伸而出，一直连接到天穹的尽头。
  新的演出，即将登场。
第633章 晋升演出
  这一次演出来的，比陈伶预想的还要快。
  他低头望去，只见自己正站在这条扭曲神道的第三枚台阶上，距离从深渊底端出发的第一枚台阶，已经上升了很高，距离天空中那颗闪烁的星辰又近了一些……只不过这与他剩下需要攀登的高度相比，还太过渺小。
  在陈伶的身后，一行已经完成的演出被划去，彻底成为一段剧本的过往：
  【在至少2000人的见证下，完成一场惊心动魄的杀人表演】
  陈伶清楚的记得，从他踏上三阶，到看到那段表演要求，足足用了小半年的时间……而从完成这场表演，一直到现在，也只过了不到两个月。
  现在，他已经站在了踏上四阶的门槛上，只要完成最后一个演出，就能晋升。
  如果按照正常的速度，陈伶要走完三阶的后半段，至少也跟前半段一样，需要小半年，但在他屠杀绛天教徒，吞噬了一小部分赤星气息之后，精神力井喷式增长，将这个过程缩短到了两个月。
  而且这并不意味着，赤星气息只能帮助他跨越这小半段……正常来说，消化完这些赤星气息之后，陈伶不仅能踏上四阶，还能在四阶的台阶上迈出一大步，只不过由于演出条件的存在，将其卡在了这里。不完成演出，就算精神力总量再高，也无法晋升，这是扭曲神道的缺陷。
  但陈伶能感觉到，脚下的神道中还残余着大量的精神力，只要他能完成演出，晋升四阶，这些精神力依旧能帮助他快速进步。
  陈伶深吸一口气，将目光落在自己脚下，一行全新的演出条件展现在他的眼前：
  【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】
  陈伶愣在原地。
  他反反复复看了这一段话几次，表情古怪起来。
  这里的每一个字，陈伶都看得懂，但结合起来，却让他有些迷茫……尤其是“观众参与”四个字，让他摸不着头脑。
  哪个“观众”？如何参与？？
  还有“酣畅淋漓的互动表演”，酣畅淋漓暂且不论，又是一个极难把控的形容词；后面的互动表演……是跟“观众”互动吗？
  如果这里的“互动观众”，指的是他在表演过程中看热闹的路人，或者台下鼓掌的观众还好说，只要邀请他们上台，做点对话或者扮演，也算是互动了……但陈伶并不认为，这场演出会如此简单。
  怕就怕，这里的“观众”是指……
  陈伶已经不敢往下想了，他能感受到，此刻在这条扭曲神道的两侧，有一双双猩红的眼瞳，笑的宛若弯月，正戏谑打量着自己。
  陈伶长叹一口气，他能感觉到，自己想晋升四阶估计没那么容易……
  扭曲的神道逐渐消散，周围的场景回归，陈伶只觉得眼前一晃，便又回到了《格尔尼卡》之中。
  陈伶被困在其中，也没别的办法，只能一边想着晋升演出的条件，一边漫无目的的向前走去……
  不知过了多久，茫茫虚无中，一道庞大的巨物轮廓，从陈伶正前方勾勒而出。
  那是个由简单线条勾勒出的苍白大脸，所有五官的形状都抽象而幼稚，有种莫名的诡异感……它飘在空中，嘴巴开合，像是在呼喊着什么，就像是没有重量的气球一样缓缓飘向陈伶。
  陈伶：“？？？”
  看到这样一副抽象不协调的大脸，陈伶心中一紧，下意识的攥紧了袖中的剔骨刀。他就知道，第二殿堂为他准备的囚笼没这么简单……
  在这张大脸的映衬下，陈伶的体型渺小如同蝼蚁，而且随着它的靠近，一股难以言喻的情绪从陈伶心底涌现而出。
  恐惧，悲痛，憎恨，哀求……就像是有某种看不见的恶魔在身后追杀，这一刻，陈伶甚至能听清一小部分的祈求声，那是来自生命最原始的生存渴望。
  与此同时，陈伶的五官也不自觉的扭曲起来，浮现出恐惧与悲痛，虽然没有那张大脸那么夸张，但流露的情感几乎与之完全重合。
  陈伶从没遇见过这种情况，他只能一边忍受着心中失控的情绪，一边握刀警惕的看着从头顶漂浮而过的大脸，随时准备出手……好在这大脸似乎并没有攻击他的意思，只是静静的划过陈伶上空，逐渐远去。
  与此同时，陈伶的情绪也在缓慢恢复平静，但他双眸依旧死死盯着这张脸。
  “什么鬼东西……”陈伶眉头紧锁，“只要靠近，就能影响人的情绪？是这座囚笼中被圈养的生物？”
  陈伶不理解这种生物存在的意义，就当他准备挪开目光时，一个细节突然划过他的眼瞳。
  只见在那张游走的大脸边缘，有一个小拇指甲盖大小的“箭头”，像是被人用笔画上去的一般，而且随着大脸的移动，这“箭头”的指向竟然在缓慢的转动，乍一眼看上去，跟指南针无异！
  若非陈伶的眼睛对这些细节拥有极强的感知力，恐怕根本无法发现它的存在，而此刻在这“箭头”的下方，还有一个眼熟的图案……
  那是扑克牌中的黑色【梅花】。
  ……
  红尘主城。
  一位穿着黑色长裙的少女，在废墟中缓步前行。
  尸骸与碎石堆满道路，卷挟着尘土的微风拂过少女华丽的裙摆，柳轻烟聆听着远处传来的灾厄战斗声，安静的像是个与世界脱轨的边缘人。
  柳轻烟的脑海中，偶尔还是会浮现出陈伶回望的目光，虽然不清楚他的用意，但柳轻烟还是选择相信陈伶……她没有离开这片危险的区域，而是在短暂的犹豫后，径直往惊鸿楼的方向走去。
  选择去惊鸿楼，主要是因为柳轻烟现在也不知该去向何处，要做什么，惊鸿楼是跟陈伶有关的地方，那里或许会有些线索也说不定？
  一边想着，柳轻烟一边步入了与“鬼嘲深渊”交汇的街区，不过如今所有的灰界交汇点都被第二殿堂封死，倒也没有新的灾厄出现。如今惊鸿楼所在的这片街区，是方圆数十公里内，保存的最完好的地方。
  柳轻烟沿着街道一路前行，就在这时，她像是察觉到了什么，突然停下脚步。
  飞扬的尘埃中，几道身影从不同的方向向她靠近，这些人有的个子极高，有的样貌阴狠，有的留着长长狼尾，一看就不像好人……
  “你好。”个子最高的那人，指尖在虚无中轻轻一搓，一张梅花J便被他凭空变出，
  “请问，你是柳轻烟吗？”
第634章 故人叩门
  柳轻烟看到那张扑克牌，心神微微一动。
  她目光再度扫过众人，这一次，她看的仔细而又郑重，像是要将每个人的脸都记在心里。
  与此同时，她轻轻躬下身，双手略微提起裙摆，向众人行礼：
  “小女柳轻烟，恭候诸位多时了。”
  这句话一出，简长生几人都浮现出诧异，反问道：“陈伶跟你说过我们会来了？”
  “不曾。”
  “那你怎么知道我们会来找你？”
  “陈伶大人让我留下，必然有他的道理……诸位又是陈伶大人的同伴，这时候突然找上我，应当是与陈伶大人有关。”柳轻烟轻声解释。
  梅花J与其他几人对视一眼，似乎对这个少女有些刮目相看，但现在还是正事要紧；
  梅花J直接将陈伶写的信纸递到柳轻烟手中，
  “这是他送给我们的消息，指名要找你。”
  柳轻烟接过信纸，一眼便看到上面用鲜血书写的“如有意外，找柳轻烟”八个大字，思索片刻后，突然开口：
  “你们，遇到什么意外了？”
  “我们跟丢了。”简长生无奈的挠了挠头，“那群浮生绘的人，似乎用了某种传送手段，我们的追踪被破中断……所以，就来找你看看有没有什么办法。”
  柳轻烟笑了。
  她双手拿着那份陈伶亲笔写的信纸，朦胧的黑发在风中轻舞……那双黑宝石般毫无波澜的眼眸，罕见的微微弯起，像是一双欣喜的月牙。柳轻烟已经不记得自己多久没有笑过，但现在，她真的很开心。
  “我会带你们找到他的。”柳轻烟将信纸折叠好，如同珍宝般放入怀里。
  “你能找到他？可他现在都未必在红尘主城了，你真可以？”
  “嗯。”
  柳轻烟坚定的微微点头，“不管他在哪，距离多远……我都能找到他。”
  听到柳轻烟如此自信，黄昏社的几人都看出了彼此眼中的疑惑，他们还从未听过这种事情……这女孩究竟是什么人？【GPS】路径拥有者？
  “既然现在有定位的办法，就抓紧时间出发吧。”简长生忍不住开口，“红心6还好说，这家伙阴险狡猾，应该没那么容易死……但梅花8已经深陷敌营几个月，万一出个什么意外，可就糟了。”
  “那你就多虑了。”红心9耸了耸肩，
  “林夕……梅花8这小子，脑子灵光的很，没那么容易折掉。而且他跟浮生绘关系密切，以我对那群画画的了解，不至于杀了他。”
  “不管怎样说，还是尽快吧。”
  梅花J抬起头，看了眼远处的天空中，铅灰色的云层间，那被抽象画暂时封印的巨大灰界交汇点，像是黑洞般悬挂在所有人头顶，深邃如渊，令人看一眼便头皮发麻。
  “我有种预感……这里，要出大事了。”
  ……
  随着梅花J，红心9，简长生，与柳轻烟的离开，这片废墟间的街区再度陷入一片死寂。
  如今的这片街区，再也看不到任何一个行人，这里的居民要么被灾厄杀死；要么被吓破胆子往外面逃跑，葬身于周围更加危险的街区；剩余的幸存者也根本不敢出门，只能躲在各个极为隐蔽的角落，瑟瑟发抖。
  此时，唯有一座戏楼，依旧伫立在压抑沉闷的天穹下，其中还隐隐有灯火摇晃。
  惊鸿楼门前的街道上。
  一个身影从远处飞扬的尘埃间，缓步走来。
  那是个穿着蓝色毛呢大衣的身影，一只手提着皮箱，蓝色围巾在风中无声飞扬，像是刚从其他气候的界域匆匆赶来，与红尘的一切格格不入。
  他手中拿着一张信纸，上面歪歪扭扭的字体像是爬虫般，难以辨认，唯有“救救我救救我救救我”最为显眼。
  他低下头，一边推着眼镜，一边仔细核对了一下信封尾部的地址，眼眸中满是对这些丑字的嫌弃。
  终于，他在惊鸿楼的门前停下脚步。
  他将信纸放回口袋，一只手抬起，轻轻叩响戏楼大门。
  吱嘎——
  随着戏楼大门从内侧被打开，灯笼的火光映照在那人身上，楚牧云推了推银丝眼镜的镜框，礼貌的微笑道：
  “听说，这里有人需要【医生】？”
  ……
  《格尔尼卡》。
  陈伶看到那枚小小的“♣️”，突然一愣。
  “那是……梅花8留下的？”陈伶仔细盯着上面那根转动的“箭头”，表情有些微妙。
  虽然陈伶早就猜到，梅花8应该跟他一起被关在这里，但他没想到，居然会在这种地方看到梅花8留下的印记……他是怎么画在那张大脸上的？而且那根画上去的“箭头”，居然真的能自动旋转？
  陈伶沿着“箭头”指向的位置望去，没怎么犹豫，便踏着【云步】往那里靠近。
  虽然还不确定梅花8那枚“箭头”，指向的究竟是他自己还是别的什么东西，但陈伶现在也没别的地方可去了，比起漫无目的的在虚空中流浪，等着被活生生“无聊死”，不如主动出击。
  但很快陈伶就发现，事情远没有他想的那么简单。
  在这片空洞的世界中，没有任何参照物的存在，随着那张大脸远去消失，陈伶遍完全置身于宇宙般的“真空”……没有参照物，就意味着无法辨认位置，即便是陈伶，也没法在这种环境下准确的找对方向。
  无奈之下，陈伶只能依照自己脚尖的方向，尽可能的保持笔直前行，但短距离还好，当陈伶沿着那个方向行走许久，他心里也越发没底……
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：43%】
  短短一个多小时内，观众期待值已经降了两点，陈伶能感受到，观众们的不满正在疯狂增长……就像是买了张电影票去影院，结果主角从开头就在沙漠里迷路，而且整整迷路了一个多小时，除了漫天飞舞的黄沙，别的什么也没有。即便是这位“主角”的演技再好，颜值再高，依旧止不住观众们的怨气。
  而如今陈伶的处境，甚至连“黄沙”都看不到。
  陈伶的心已经坠入谷底……按照这个速度，他甚至都没法在这里活过二十四小时。
第635章 再见梅花8
  迷失的焦躁，与观众期待值带来的压力，让陈伶的眉头紧紧皱起。
  好消息是，在他继续前进一段距离之后，又有一个巨物从远处漂浮而来……那并非是之前的大脸，而是一匹咆哮奔跑的骏马！
  说是骏马，其实也只是一团由几何线条勾勒出的立体画，指甲盖大小的眼睛并不整齐的排列在一起，夸张的马嘴扭曲在半空。它并未直线向陈伶冲来，而是向着另一个方位，流星般飞速划过。
  随着它的靠近，陈伶的情绪再度被感染，惊慌与恐惧涌上心头，甚至让陈伶的眼睛不自觉的瞪大，仿佛自己也要变成一匹受惊的马匹，掉头跟着它一起往远处狂奔。
  好在陈伶最终还是将这个情绪压了下来，定睛望去，只见这匹马的屁股上，也有一枚转动的“箭头”，与梅花的印记。
  只不过因为这匹马跑的太快，“箭头”的转动速度也比大脸身上的快的多，不过确实自始至终都在指向一个相同的方向。
  陈伶见此，立刻跟着这枚“箭头”修正方位，继续前进。
  在接下来的过程中，陈伶又陆陆续续的遇到了两个巨物，一个是拖着畸形腿脚，在虚空中慌张爬行的扭曲人影；一个是抱着像是孩子尸体的妇女，在他身旁飞驰而过。
  每次它们出现，陈伶的情绪都会不自觉的被调动，仿佛已经彻底代入它们……而无一例外，这些巨物似乎都在恐惧着什么，心中充满了祈求，悲痛与怨恨，仿佛冥冥中有什么看不见的东西，正在折磨着它们。
  不出意外的，这两个巨物的身上也有“箭头”的指向，陈伶借助它们再度完成两次修正。
  时间在这个世界，似乎失去了意义，陈伶也不知道自己前进了多久，他只能看到观众期待值从最开始的“44%”，一直下滑到“35%”。
  经过几次修正前行之后，陈伶终于在这片虚无中，看到了点不一样的东西。
  那是一栋房屋。
  在这个没有大地，没有天空，没有任何物质存在的虚空世界里，一间普通的房屋静静的漂浮在那，就像是在一张巨大的抽象画中，突然出现了一个写实派的产物，与周围的环境割裂，有种莫名的突兀感。
  单层，单门，一对窗户；窗户中没有丝毫的光线射出，仿佛黑色深渊。
  “箭头指向的，就是这里么……”
  陈伶看着眼前的房屋，没怎么犹豫，便脚踏虚空，来到其门口。
  这座房屋拥有色彩，而且并不向其他巨物那样抽象，无疑是不属于《格尔尼卡》的产物，再加上这一路上看到的梅花符号与箭头，陈伶已经隐约猜到是谁创造了这个屋子。
  陈伶深吸一口气，缓缓敲响大门。
  笃笃笃——
  虚无中，陷入一片死寂。
  一袭大红戏袍就这么站在门口，静静等待着，他背在身后的袖中藏着一柄剔骨刀，以防出现一些意料之外的情况……
  大约数秒之后，大门的把手缓慢转动，从门后被打开。
  门扉的开启并没有造成任何声响，随着门被开启一半，一个身影像是幽灵般站在那，沉默不语。
  那是个蓬头垢面的少年，面色枯黄，眼眸中满是血丝，像极了神经衰弱的患者……他浑身上下的每一寸肌肤，似乎都疲惫到极点。
  他看到门后的陈伶，许久后，才沙哑开口：
  “我以为打开这扇门的，会是李尚风……没想到是你。”
  陈伶打量着眼前的少年，眉头不自觉的皱紧……他一眼就认出了梅花8，毕竟之前在极光界域，两人就见过，而且还一起抵达了红尘界域。但令他诧异的是，眼前的梅花8与来红尘之前，简直判若两人。
  如果说在极光界域的时候，梅花8还是个意气风发的天才少年，现在站在陈伶眼前的，就像是个毫无生气，憔悴到极点的囚徒。
  尤其是他看向陈伶的眼神，面对这样一位突如其来的客人，他眼中没有丝毫的惊讶，只有浓浓的悲伤与痛苦……陈伶记得这种眼神，与刚才飘过的那些巨物，几乎一模一样。
  “梅花8。”陈伶皱眉问，“你……经历了什么？”
  “……进来说吧。”
  梅花8苍白的手指松开房门，往后退了半步，示意陈伶进来。
  陈伶走入屋中，这才仔细的打量起这里的环境。屋中的陈设极为简单，一张床，一张椅子，一张桌子，还有满地凌乱的画笔；
  若要说这里跟陈伶见过的监狱有什么区别，恐怕就是这里的窗帘，色彩斑斓，上面还有纷飞的卡通蝴蝶图案，算是这狭小房间唯一有温度的地方。
  “坐。”梅花8指了指椅子，似乎累到不想再多说一个字。
  陈伶在椅子上坐下，随后像是想起了什么，
  “你刚才说的李尚风，是谁？”
  “哦……你不知道他的真名。”梅花8淡淡道，“红心9，这下你应该知道了？”
  陈伶脑海中，顿时闪过红心9那大大咧咧的模样，怎么也没法将这个充满飘逸像是大侠的名字，跟这个活宝联系起来。
  “……知道了。”
  “他来了吗？”
  “马上就来，我是来探路的。”
  “敢一个人来浮生绘总部探路……不愧是身怀‘灭世’的怪物。”梅花8缓缓在自己的床上坐下，身形倚靠在墙面，声音有些虚弱，“你见过第二殿堂了？”
  “嗯。”
  “他居然没杀你？”
  “没有，我用一些情报跟他做了交易……虽然样子看起来有点怪，但他似乎还是挺有原则的。”
  梅花8像是想起了什么，嘴角勾起一个淡淡的弧度：
  “确实，那家伙虽然就是玩‘抽象’的，在做事这方面，从来不搞抽象。”
  “所以这里究竟是什么地方？《格尔尼卡》又是什么？”
  听到这个问题，梅花8嘴角的笑容逐渐收敛，
  他坐直身子，沙哑开口：
  “《格尔尼卡》，是一幅画。”
  “一幅画？”
  “准确的说，是一副立体主义的抽象画……这是当年第二殿堂在青道古藏深处找到的东西。”梅花8对着窗外，扬了扬下巴，
  “你来的路上，看到那些抽象的‘怪物’了吗？”
第636章 战争画作
  陈伶微微点头。
  “《格尔尼卡》，是大灾变前公元20世纪，一位极为有名的画家以法西斯灾难为原型，创作的反战题材画作。”梅花8缓缓开口，
  “在这幅画中，城市遭遇外敌，无辜居民被疯狂屠杀……你这一路上看到的所有东西，人也好，牛也好，马也好，全都是这场灾难中的遇害者。”
  陈伶这才恍然大悟。
  怪不得刚才那些巨物，每一个都像是在被什么东西追赶，面露惊恐与绝望，陈伶本以为是这幅画中还有某种极为恐怖的生物存在，现在看来，追赶着它们的“怪物”，就是看不见的“战争”本身。
  “这幅画作，是吕良人，也就是第三殿堂从青道古藏中取出来的。画作中自成一片独立空间，而且画作中这些遇难者的情绪，会以类似于辐射的形式向外扩散，让身处其中的人感同身受。
  你只是刚进来，所以情况还不严重……如果你长期待在这里，就算刻意远离那些家伙也没有用，它们的影响范围遍布整幅画作，就算离得再远，也会受到一丝影响。随着时间流逝，这种影响也会在体内堆积，从而彻底影响你的心神。”
  “怪不得……”
  陈伶回想起自己之前的经历，确实如梅花8所说，自己在靠近它们后会受到影响，不过，现在距离拉开，他似乎并没有感受到异样……是时间还不够长的缘故？
  这对陈伶而言已经不重要了，别说在这待几个月，24小时内出不去，他就得无聊到暴毙，然后“观众”们会将这一切弄的天翻地覆。
  “那你现在……还好吗？”陈伶看着憔悴到极点的梅花8，忍不住问道。
  梅花8挤出一丝苦涩笑容，他随手在身后的墙壁上一扯，洁白的墙皮便像是画布般飘落，一面被画满乱七八糟线条和图形的墙面展现在陈伶面前。
  “我已经三个多月没睡过觉了。”梅花8指了指那面墙，墙角画着一只写实的钟摆，指针正随着秒数不断转动，旁边则是一条条深刻的笔痕，像是用来记录天数，
  “我一闭上眼，战争的绝望和痛苦就会淹没我……我感觉自己像是在被看不见的东西追杀，和外面的那些东西一样。”
  梅花8长叹一口气，
  “在浮生绘的眼里，黄昏社就是界域毁灭的源头，是灾难的发动机。所以，第二殿堂将我们两个都丢进这里，一方面是想困住我们，一方面也是想用这些战争的苦厄作为惩戒……这种精神的折磨，可远比肉身的折磨更加可怕。”
  “真是……无妄之灾。”陈伶吐槽。
  “无妄之灾算不上，毕竟，我确实背叛了浮生绘……他们没有直接杀了我，已经是很念旧情了。”
  “那我们该怎么做才能逃离这里？”
  “逃？”
  梅花8摇了摇头，“逃不出去的……《格尔尼卡》据说是青神道道基的一部分所化，几近完美，它只能从画作外展开，画作内无论发生什么，都不会对外界造成影响。”
  “你的意思是，这囚笼从里面无论如何也打不开？只能从外面入手？”
  “对，但是《格尔尼卡》一直都是由第二殿堂亲自保管，他是绝不可能主动打开画作，放我们出去的。”
  “……”
  陈伶看了眼自己的观众期待值，脸色有些难看。
  如果是这样，陈伶现在的处境就太被动了……他也没想过，进入《格尔尼卡》后会是这种情况。好在，他跟梅花8并非没有背景。
  陈伶留下了柳轻烟这个后手，黄昏社顺藤摸瓜找到红尘基地，应该不是难事……唯一的问题在于，他们能否混入基地中，从第二殿堂的手里把《格尔尼卡》抢回来。
  陈伶只能默默祈祷，希望他们能在24小时内将自己救出去……
  否则，等观众期待值耗尽，大家都得玩完！
  ……
  “红尘基地，竟然在灰界里？”
  简长生跟在柳轻烟身后，看着周围灰白色的世界，眼眸中满是震惊。
  “这确实让人意想不到。”梅花J同样疑惑，“我走过好几座界域，从来没听说过，把基地跟界域分开的……红尘是个特例。”
  “所以为什么要这么做？是红尘君的决定，还是红尘基地其他人的决定？”
  “那就不知道了……或许，你该去问梅花8，人家可是曾经的第九殿堂。”
  “不，他不会说的。”红心9突然开口。
  其余几人疑惑的看向他。
  “那小子轴的很……或者说，太有原则了。”红心9耸了耸肩，
  “他加入黄昏社也有几年了，他可以为了完成任务出生入死，却从来不愿意透露过哪怕一句浮生绘的机密……用他的话说，浮生绘对他有知遇之恩，无论他们做的事情是否有意义，他都不会做对不起浮生绘的事情。”
  “连你都不说？”梅花J眉头微微上扬，“你也算是他半个师傅了吧？你们的关系不是最好了吗？”
  “跟这没关系……我说了，这就是他的性格。”红心9半开玩笑的说了一句，“或许，这就是独属于‘天才’的固执吧。”
  “既然他对浮生绘那么感激，为什么要背叛？”简长生反问。
  “背叛？不，他可没有背叛……他只是自己舍弃了第九殿堂的名头，然后离开红尘基地。
  当然，随后他就被我拉入黄昏社了，这两个消息同时传出来，自然就会有种‘第九殿堂被黄昏社策反，背叛浮生绘’的感觉。”
  “原来如此，怪不得他听说下一个覆灭的可能是红尘界域的时候，突然变得那么紧张，一声不吭跑到红尘主城来了……”简长生若有所思，
  “不过，我还是不明白，梅花8他堂堂青神道第一天才，史上最年轻的殿堂，好端端的为什么要离开浮生绘？”
  “具体的，我也不清楚……”
  红心9沉吟片刻，“不过，他似乎是不认可浮生绘的一些事情，所以想自己出来寻找解决的办法。”
  “……那他找到了吗？”
  “办法找没找到，我不知道。”红心9咧嘴一笑，“反正……我是被他找到了。”
第637章 梅花8与红心9
  【观众期待值-1】
  【当前期待值：34%】
  正在屋子中无聊徘徊的陈伶，看到一行字符飘过眼前，一颗心顿时沉了下去。
  他知道自己绝不能再这么苦等下去，再怎么说，也得找点不那么枯燥的东西，让“观众”们期待值掉的速度慢一些，尽可能为黄昏社拖延时间。
  陈伶目光扫过四周，这里唯一有可能制造一些乐子的，也就只有躺在床上一言不发的梅花8……
  他索性端着椅子坐到梅花8床边，郑重的望着他。
  “……你想干嘛？”梅花8看到陈伶突然的举动，下意识的往后躲了一下，表情有些狐疑。
  “来聊聊吧。”
  “聊？聊什么？”
  “什么都行。”陈伶想了想，“你是怎么加入黄昏社的？”
  “这……也没什么好说的。”
  “反正苦等也是等，不如慢慢说。”（再不来点东西，我的观众们真要没耐心了）陈伶还有后半句没说出口，但他看向梅花8的目光，确实诚挚无比。
  梅花8表情古怪的打量陈伶几眼，犹豫片刻后，还是开口：
  “在加入黄昏社之前，我是浮生绘的第九殿堂，你应该知道吧？”
  “知道。”
  “我还是第九殿堂的时候，红尘主城混进了一个行事极为嚣张的黄昏社员，惹得三位殿堂同时出手抓捕……我也是其中之一。
  这黄昏社员，虽然行事风格嚣张，但心思却细腻无比，几乎没给我们留下任何线索，我们三人分头在城里追查了几天都没什么收获，后来还是我偶然间抓到一丝踪迹，顺藤摸瓜找到了他，然后跟他打了一架。”
  “行事嚣张的黄昏社员……”陈伶表情有些微妙，“红心9？”
  “……对。”梅花8像是想起了什么，气的直咬牙，“当年我刚踏上六阶，而他已经在六阶很久了，我跟他打了一架，结果就差那么一丝……就差那么一丝就赢了！最后不仅没抓到他，还被他狠狠嘲讽了一顿。”
  果然是红心9的风格，陈伶心想。
  “……然后呢？”
  “然后，他跑了。”梅花8叹了口气，“我回浮生绘之后，挨了顿第二殿堂的骂……因为我在发现黄昏社员之后，没有第一时间呼叫队友支援，而是选择独自应战。不过我当时确实年轻气盛，天不怕地不怕，也从来没想过需要人支援……这确实是我的问题。
  也是在那一段时间，我发现了一些问题，我跟第二殿堂吵了一架，然后决定离开浮生绘。”
  关于“问题”究竟是什么，梅花8刻意的回避，陈伶也没有追问，而是继续安静的听着。
  “好巧不巧……在我离开红尘界域的列车上，我又碰到了乔装打扮准备逃走的红心9……
  当时我毫不犹豫的就追杀他，我们打穿了一截车厢，在灰界中打的天昏地暗，你追我逃，结果……我还是输了。”
  梅花8怨气十足的说道，“我输了，他又羞辱我，我气不过，就出手打他……然后又被揍了一顿。几次三番之后，我就晕过去了。”
  陈伶：……
  陈伶看着梅花8，心说你也是真倔，明知道自己打不过人家，还一个劲的往上冲……不过仔细想想也很合理。
  梅花8是谁？那是当代青神道的第一天才，几大界域都知道的少年英雄，陈伶算了一下，他跟红心9打的时候，应该也就十四岁左右，正是最不服输的时候，哪能受得了这气？
  “他没杀我，只是把我绑了起来，像是人质一样一直带到下一座界域……一开始，我是恨不得把他千刀万剐，甚至自己也有过自杀的打算，但后来我发现，这群黄昏社员似乎也没想象中的那么邪恶……如果不算人格羞辱的话。”
  梅花8停顿片刻，“总之，相处久了，我也接触到了一些黄昏社的理念，发现这个组织似乎和外界传闻的不太一样……
  ‘重启’或许不是我在追寻的最佳答案，但却是目前我看到的最接近的选项，所以，我最后选择了加入黄昏社。”
  “怪不得。”陈伶坐在椅子上，听的津津有味，就差手里变出一袋瓜子了，
  “那现在呢？你还恨他吗？”
  “……谁？”
  “红心9啊。”
  梅花8张了张嘴，欲言又止。
  ……
  “哈哈哈，你们是不知道，那小子当时被我揍的鼻涕都出来了！”红心9像是想到了高兴的事情，兴高采烈的描述道。
  梅花J翻了个白眼，“当年你多大？他多大？一个二十多岁的大人，把一个十四岁的孩子打成那样，还是险胜，居然还有脸沾沾自喜。”
  “你就说赢没赢吧！”
  “……”
  梅花J懒得跟他计较，一边跟着柳轻烟穿行在灰界大地，一边随手从高帽中取出亮晶晶的粉末，轻轻飘散在路上。
  “你这是在干嘛？”
  “留痕。”梅花J平静回答，“在路上留下印记，这样就算我们折在红尘基地，后面的人也能跟着印记，找到基地的位置。”
  简长生点点头，随后担忧的问道：
  “话说回来，就凭我们三个，真能闯进红尘基地，把陈伶救出来吗……那里可是浮生绘老巢啊！”
  “不是三个，只有两个。”红心9笑着看向简长生，“你太弱了，新人，你不能算人数。”
  简长生：……
  “我好像知道，为什么当年梅花8无论如何都要揍你了。”简长生咬牙切齿。
  “如果是普通的七阶，闯入红尘基地救人的可能性为零。”梅花J停顿片刻，“但是我作为【魔术师】，最不缺的就是迷惑人的手段，把握会多一些……但最多也只有两成。”
  “两成，那也太低了。”
  简长生眉头紧锁。
  “那如果，再加一位【盗贼】呢？”一个熟悉的声音从远处传来。
  简长生等人一怔，同时往身后看去，只见散着淡淡银光的路径之上，两道身影径直跟了上来。
  其中一人，正是原本留守惊鸿楼的方块10；
  另一人穿着灰色毛呢大衣，身后背着戴着鸭舌帽，还在昏迷不醒的白也，正微笑着向着这里走来……刚才说出那句话的，也正是他。
  看到这人的瞬间，简长生的嘴巴不自觉张大，整个人都激动起来！
  “楚前辈！！！”
第638章 入侵红尘基地
  楚牧云回来了。
  从简长生发出求救信到现在，确实过了很久，但抛开信件自身的运送时间，等楚牧云看到信的时候，其实已经是几天之后……随后他就收拾好行李，踏上界域列车，连续中转三座界域，终于抵达了红尘。
  不光是简长生，在场的其他黄昏社员看到楚牧云背着白也出现，眼眸中都浮现出惊喜。
  “楚前辈！你终于来了！”
  “要不是你小子字写的太丑，让我找戏楼找了半天，我还能来的更快一点。”楚牧云推了下眼镜，看向简长生的目光中满是嫌弃。
  虽然一上来就被楚牧云怼，但简长生依旧乐呵呵的，他看向背后昏迷不醒的白也，忍不住问道：
  “白也前辈还没醒吗？”
  “黑巫术造成的噩梦，可没那么容易祛除干净，对他下手的应该是顶级的七阶，而且还不止一位。”
  “你是说，白也前辈在无极界域，遭到了七阶围攻？那他还能醒吗？”
  “如果是别人，想祛除这些黑巫术，估计没那么容易。”楚牧云看了眼趴在背上的白也，淡淡道，“但你们运气好，把我给找来了。”
  “你有办法？”
  “呵呵呵。”红心9突然轻笑一声，“新人，看来你还不知道啊？我们碎尸楚，本来就是无极界域的人，路径也是多少有点邪乎的……巫术相关的病人，他接触的太多了。”
  楚牧云直接无视了红心9，继续说道，
  “我已经把他的黑巫术祛除的七七八八，剩下的就只能靠他自己，我听方块10说你们急着去救陈伶跟梅花8，就直接背着他赶过来了……虽然现在他人还没醒，但估计用不了太久。”
  梅花J点头，“如果红心Q能醒过来，那我们的把握就更大了。”
  就在这时，柳轻烟突然开口：
  “找到了。”
  众人同时望去，只见柳轻烟指着一片白色花海中的某朵不起眼小花，笃定的说道，“陈伶大人就在里面。”
  “那不是红尘界域么……我们刚绕出来，又要绕回去？”
  “不是花朵，是下面的叶子，红尘基地就在那里。”
  “叶子……”
  众人目光同时落在那枚叶片上，红心9眉头微微上扬，“护花使者么……这浮生绘，确实有点意思啊。”
  “这应该是某位八阶的领域吧？我们该怎么进去？”
  “我们这么多人进入这座领域，必然会被其主人发现……不会一进去就被围攻吧？”
  “交给我吧。”
  梅花J抬起手，将头顶的黑色魔术师高帽摘下，微微一笑道，“大变活人，我很擅长。”
  说完，他拿着高帽走到柳轻烟身前，将其轻轻扣在柳轻烟头顶，帽子戴好的那一刻，柳轻烟就像是被装进帽子里一般，瞬间消失不见。
  紧接着，就是简长生，红心9，方块10，楚牧云，白也……
  在场的所有人，都被梅花J变戏法般装入高帽之中，飘摇的苍白花海只剩梅花J一人屹立……
  他的魔术师黑袍随风飘舞，指尖捏着高帽的边缘，不紧不慢的将其扣回自己的头顶。
  “就给红尘基地，带来一点小小的黄昏震撼吧……”
  高帽触碰到梅花J的瞬间，他与帽子同时消失不见，空旷的花海中，没有再也没有任何人影存在，唯有一株株苍白的花朵，永恒长存。
  ……
  红尘基地。
  “吕老。”
  “吕老好。”
  “……”
  一袭白衣穿过宫殿长廊，那根八尺墨笔尤为突兀显眼，随着他的经过，周围路过的所有浮生绘成员，以及披着蓝袍的年轻人，纷纷恭敬的低头行礼。
  吕良人面无表情的穿过人群，脚步声在镂空穹顶下回荡，最终在最深处的浮雕大门前停下脚步。
  “灾厄都清理完了？”浮雕大门的空白画框中，一个抽象人脸浮现而出。
  “清理了九成，还剩一些小的灾厄躲藏的很好，一个个揪出来需要时间，我让其他人去做了。”吕良人停顿片刻，
  “不过，空中那个最大的交汇点，是个麻烦。”
  “麻烦？”
  “也不能说麻烦……就是，它太大了，而且就悬挂在红尘主城上空，虽然被你的画暂时封住，但每次看它总感觉……会有什么东西从里面爬出来一样。”
  “八阶以下的灾厄，短时间内应该是没法爬出来的。”第二殿堂停顿片刻，“如果是八阶灾厄，只要数量不是太多，我们两个也能处理掉。”
  “那如果，爬出来的是九阶呢？”吕良人声音低沉无比。
  “你真觉得绛天教召唤来了【息】灾？”
  “不知道……只是我的直觉告诉我，那个交汇点很棘手。”
  第二殿堂没有说话，空气突然陷入沉默……不知过了多久，那张抽象的面孔，才缓缓开口：
  “希望是你的直觉出现了问题……否则，红尘界域要有大麻烦了。”
  “我们不是已经有大麻烦了吗？”
  “那也得等第六和第七回来，才能确定……”
  第二殿堂话音未落，突然像是感应到了什么，抽象的五官突然一顿。
  下一刻，虚无中一道油墨凭空炸开，像是绚烂的烟花绽放，一个浑身是血的身影从中掉落在地。
  第六殿堂。
  看到这一幕，吕良人脸色瞬间变化，他上前将第六殿堂扶起，发现她大半的身子都被炸的血肉模糊，气息也微弱至极。
  “第七呢？！”吕良人皱眉问道。
  “他为了掩护我撤退，把防御都堆在了我身上……牺牲了。”第六殿堂的脸色煞白，她像是想起了什么，咬牙开口，
  “那家伙实在是太强了……不用这种办法，我们一个都逃不出来。”
  “谁？！”
  “无极君。”
  无极君三个字响起的瞬间，空气仿佛都凝固了。
  吕良人怔了片刻，猛的抬起头，难以置信的看着浮雕大门上的第二殿堂……第二殿堂的抽象面孔，看不出表情，但一股极具压迫感的气息，从那副画框内蔓延而出。
  “第六，把你们这次去无极界域遇到的事情，全部告诉我……任何细节，都不能错过。”
第639章 战争序幕
  第六殿堂咬着牙，将事情的经过一五一十的说了一遍。
  包括无人的街道，重兵把守的教堂，华丽的大殿，疯狂的布兰德，以及……从水银之月中苏醒的无极君。
  在此过程中，第二殿堂还将所有殿堂召集过来，除了半年多前被黄昏社击杀的第五殿堂鹤老，被无极君击杀的第七殿堂，以及被关在《格尔尼卡》的第九殿堂，其余几位殿堂已经齐聚于此。
  “贤者之石……”第二殿堂喃喃自语。
  “九君之中，竟然还有这么丧心病狂的存在？”杨牧犬眉头紧紧拧在一起，“可为什么偏偏选红尘界域？论人口的话，天枢界域应该更合适吧？而且距离无极界域也更近一些。”
  “不知道，他们选择对红尘出手，估计是有什么更深层次的原因……但这已经不重要了。”
  第二殿堂沉声道：
  “现在的无极界域，不仅拥有无极君这位九阶坐镇，还有庞大的巫术协会，一座巫道古藏，再加上其一整座界域的人口与生产力……从某种意义上来说，它的危险性比黄昏社还要大！
  如果这样的庞然大物选择对其他界域出手，造成的打击将是毁灭性的。大灾变后人类花费数百年才缔造的新秩序，恐怕都会毁于一旦。”
  “等等，可红尘界域已经被红尘君藏在了花里，他们就算杀过来，也进不来啊？”第四殿堂突然开口。
  “你忘了吗？界域列车上，铁轨上铺设的符文，都是源自巫神道，从界域列车连通红尘界域的那一天起，无极界域就掌握了进入红尘界域的钥匙……”
  “……该死，他们不会从那时候就开始谋划了吧？！那可是三百多年前了！”
  “他们既然想斩杀来使，就已经做好了彻底撕破脸皮的打算……”吕良人双眸微眯，一缕杀气飘散而出，“不出意外的话，他们已经在调集人手，准备实施界域屠杀了。”
  “那我们现在该怎么办？向其他界域求援吗？”
  “我们现在能做的，只能是把无极界域的消息，传递给其他界域，但援兵……估计很难等到了。”第二殿堂沉声道，
  “界域之间的距离本就极远，彼此互通就只能靠界域列车，但红尘界域连接的列车，一架是与极光界域互通，一架就是与无极界域互通，去其他界域只能在这两个界域中转。
  如今极光界域已经覆灭，相当于红尘界域只和无极界域连接，也就是说就算其他界域派来援兵，也得经过无极界域……你们觉得，无极界域会让列车顺利抵达吗？
  只要他们稍微动点手段，比如切断灰界中的某段铁轨，或者直接篡改铁轨上的符文，无极界域和红尘界域，就算是彻底和其他界域隔绝了。”
  “怪不得他们要选红尘界域……这位置对他们也太有利了。”杨牧犬脸色难看无比。
  “那接下来……”
  众人讨论一番过后，同时将目光看向第二殿堂，表情都凝重无比。
  首席不在，第二殿堂就是浮生绘的话事人，也是红尘基地的最高决策者……如今外敌将至，也只有他能掌控全局。
  第二殿堂那张抽象的面孔，缓缓扫过众人，最后郑重开口：
  “现在红尘界域面临的情况，我相信诸位已经了解了……我们现在面临的，是大灾变以来人类命运的最大转折，也是人类历史上第一次界域战争。
  我们红尘界域，从未做错什么……但战争，也从来不讲道理。
  还记得首席创建浮生绘时，说过什么吗？”
  几位殿堂对视一眼，同时点头：
  “浮生绘，只为红尘而生；”
  “不掌权，不干涉，但永远存在，永远保护。”
  “没错。”第二殿堂的声音越发严肃，“现在，战争已经来临。
  我知道浮生绘内部，有人贪生怕死，有人心怀鬼胎，但现在我希望他们清楚，无论是浮生绘还是红尘界域，都已经没有退路……如果不想成为贤者之石的养料，就必须背水一战。
  也是时候让无极界域知道，红尘的守护神，不是好惹的。”
  “我去。”吕良人的声音从众人身后响起，八尺毛笔在杀气中，似乎都浸染上了一丝霜雪白意，“我亲自带人去前线迎战。”
  他的目光，凌厉如刀。
  第二殿堂微微颔首：
  “好，召回所有还在红尘界域的架构师，以及所有殿堂，都跟着吕良人去迎战，尽可能将他们拖在界域边缘。”
  “所有吗？”杨牧犬一怔，“如果所有架构师都离开，就没人来维护‘红尘’，到时候界域的真相岂不是……”
  “事关数千万生命，界域生死存亡，已经顾不得那么多了。”第二殿堂果断回答，“无极界域这次，必然是调动了所有力量，如果我们这时候还不全力以赴，必败无疑。”
  “……是！”
  在场的所有殿堂，都跟在吕良人身后，正欲离开，吕良人突然像是想起了什么，回头看向第二殿堂。
  “前线交给我，那……”
  第二殿堂停顿片刻，画框中的抽象人脸，缓缓转过头，像是在望着门后：
  “……我，来唤醒首席。”
  ……
  《格尔尼卡》。
  “所以，你现在究竟有几阶？”
  “六阶。”梅花8无奈道，“神道这东西，三阶到四阶是一个坎，六阶到七阶也是一个坎……跨过这道坎，实力就会发生翻天覆地的变化，但同样有不知道多少人，被卡死在这里。我已经在六阶卡了好几年了。”
  “你不是青神道第一天才吗？也会卡这么久？”
  “你还没到六阶，是感受不到的……这道坎，跟天赋无关。”梅花8耸了耸肩，“话说，你问够了没？你已经拉着我聊了几个小时……我嘴都说干了。”
  “这不是实在没事情做么……再说，我问那些浮生绘的隐秘，你又不说，只能问些别的。”
  “……”
  陈伶见梅花8满脸的幽怨，丝毫没有愧疚，他扫了眼观众期待值，自从跟梅花8不断聊天套情报之后，虽然期待值还在掉，但速度已经慢了一些。
  “话疗”，还是很有效果的！
  陈伶没有放弃治疗，而是继续问道：
  “那换个话题吧……关于你们那个首席殿堂，你知道多少？”
第640章 神道魁首
  “首席？”梅花8陷入思索。
  “怎么？这也属于不能说的隐秘？”陈伶无奈道，“那你们浮生绘的隐秘，未免也太多了些。”
  “首席身上倒是没什么隐秘……或者说，他的存在本身就是一种隐秘。就连我们这些殿堂，都对他了解极少……”
  “他不是你们的老大吗？”
  “是老大，但是从来没见过，哪怕是在抽象画里活了一百多年的第二殿堂，也没亲眼见过那位……他似乎一直待在那扇浮雕大门的后面，不知在做什么。”
  “你是说，首席已经活了超过一百年了？”陈伶惊讶开口，“他该不会已经老死了吧？”
  “不可能。”梅花8坚定摇头，“首席是青神道魁首，如果他死了，冥冥中的魁首气运就会易主，所有青神道的拥有者都能感受到……但从我记事以来，青神道魁首之位就从未易主。”
  “神道魁首……”
  陈伶在极光城时，就接触过“魁首”这个说法，但当时他所了解的是【审判】魁首，也就是那位七阶的顶级执法官孤渊。孤渊虽然也有“魁首”之名，但他只是【审判】这一条路径的“魁首”，而梅花8口中的“神道魁首”是不一样的。
  如果将“神道”比作登山，“路径”则是登山时行走的道路，登山的道路有很多条，有的是康庄大道，有的是无人小径……而路径魁首，就是在各自路径上走的最远的人。孤渊作为【审判】魁首，无疑是强大的，因为【审判】路径上的人并不少，他能走在这条路径的最前沿，是【审判】的最强者。
  有些小径，攀登的人本就极少，可能世界上只有两三个踏上这条路径之人，而这条路径的魁首，可能只是相对走的远了一些而已。至于檀心那样只有一人踏上的路径，从他踏上的那一刻，无论阶位再低，他就是魁首。
  而神道魁首，则是所有走上这条神道的人中，无论路径，走在最前面的那个人……也就是“魁首”中的“魁首”。
  一条神道，有且只能有一位“神道魁首”；他所代表的，就是对应时代下，这条神道的巅峰。
  “那这位首席，究竟有多强？”
  “不知道……但早年间，九大界域流传着一个说法，据说有一位卜神道的魁首预言过，继盗神道篡火者的‘白银之王’后，下一位九阶半神，会从青神道中诞生。”梅花8停顿片刻，“所以，我们一直猜测……首席已经半只脚踏入半神境了。”
  陈伶眼中闪过一抹诧异。
  抛开疑似九阶，但从未出手过的师傅不谈。陈伶现在唯一接触过的九阶半神，就只有九君之一的极光君……而听梅花8的意思，世上其实还有来自神道的九阶半神，比如篡火者信仰的“白银之王”，这些半神的行踪极为隐秘，很少能听到有关他们的消息。
  而青神道现在，还处于没有九阶半神的状态。
  经过梅花8这么一说，陈伶对这位首席殿堂更感兴趣了，但还未等他再问些什么，梅花8的脸色突然一变！
  梅花8的五官扭曲起来，脸上涌现出浓浓的悲痛与绝望，刚才跟陈伶说话时还微微发亮的眼睛，瞬间宛若死灰……他身形蜷缩在床榻之上，颤动的整个床都在吱嘎作响。
  “你怎么了？？”陈伶眉头一皱，立刻站起身来。
  “它们……来了……”梅花8沙哑开口。
  它们？
  陈伶像是想到了什么，回头走到窗边，将画着卡通蝴蝶的窗帘拉开，
  只见窗外的虚无中，一个浑身燃烧着黑色火焰的巨大身影，正疯了般四下狂奔，即便身形与五官都抽象无比，但陈伶还是能感受到她的惊恐！
  在她的后脖颈处，也有着一枚“箭头”与梅花8的印记，只不过如今这枚“箭头”像是失控般，急速的旋转着。
  “是画作中的角色？”陈伶眼中闪过一丝疑惑。
  画作中角色的情绪，能影响到他们，这一点陈伶早就亲身体会过……但他不理解，如今那着火的女人还离他们有段距离，怎么梅花8的反应就这么大？
  之前陈伶都是直到角色贴脸，他才能感受到情绪，现在陈伶确实一点感觉都没有。
  “你……感受不到吗？”梅花8强忍着痛苦问道。
  “她距离那么远，也有效果？我没感觉啊。”陈伶反问，“你能感觉到？”
  梅花8愣住了。
  两人说话之际，那浑身燃烧着火焰的女人，已经哀嚎着朝这座房屋急速奔来，在她庞大的体型之下，梅花8的这间房屋就像是一脚就能踢碎的积木，脆弱而渺小。
  梅花8来不及跟陈伶讨论情绪的问题，随着女人的靠近，他的表情越发痛苦扭曲，身上像是真的着火了一般，滚烫发热。
  “不对劲！画作突然乱了……按照它们以前的行动轨迹，是不会经过这里的！”梅花8粗重的呼吸着，勉强维系着理智，对陈伶转头喊道：
  “我们快离开这！”
  事实上，不等梅花8开口，陈伶就已经行动了。
  他一把将蜷缩成团的梅花8扛在肩上，从屋中夺门而出，一袭大红戏袍脚踏云步刚刚逃走，那道巨影便呼啸着与房屋撞在一起！
  与女人擦肩而过的瞬间，一股强烈的恐惧与绝望感涌上陈伶的心头，他的表情也不自觉的狰狞。
  他肩头的梅花8，更是直接两眼一翻，当场昏了过去。
  轰——！！
  看似坚固无比的房屋，在女人的面前如同纸糊，瞬间就被撞成一朵朵油彩消散在虚无，燃烧的女人并未停下脚步，而是像箭一般呼啸着狂奔向前。
  陈伶见此，狰狞的五官逐渐恢复正常，长长舒了口气……
  但下一刻，那燃烧女人猛地一个刹车，抽象的双眸扭转一百八十度再度锁定陈伶，在虚无中绕了一个大弯后，重新向他奔袭而来！
  陈伶：？？？
  “什么情况？！”突如其来的异变，让陈伶摸不着头脑，他只能脚踏云步急速向远处逃窜，
  与此同时，他看了眼肩头昏迷的梅花8，一咬牙，啪啪给了他两巴掌！
  “醒醒！事情好像不太对！”
第641章 画作异变
  陈伶不是个喜欢扇人耳光的人。
  但现在情况特殊，《格尔尼卡》这幅画作，他远没有梅花8了解，如今突然出现这种异变，也只有梅花8能做出解释……虽然这么做有点冒犯前辈，但陈伶相信梅花8能理解。
  两个清脆的耳光声后，昏迷的梅花8总算是艰难的睁开双眸，他感受着自己火辣辣的脸颊，一时间呆在原地。
  “你……”
  “抱歉，情况紧急，我只能强制开机了。”
  梅花8：……
  梅花8看了眼身后，发现燃烧女人竟然笔直的向他们冲来，脸色顿时就变了，他来不及跟陈伶计较扇巴掌的问题，立刻低头看向自己掌心。
  他的手掌中，几只画出的“箭头”都在飞速转动，像是彻底失灵。
  “该死……怎么会这样？”
  “怎么回事？”
  “不知道……我刚进入《格尔尼卡》的时候，就忍着情绪影响，给画作中的所有角色留下了定位，总结它们平时的移动轨迹，才在最安全的地方画了那座房子。”梅花8沉声道，“但现在，它们的移动轨迹全被打乱了……不，应该说，这幅画作被打乱了。”
  “画作如何被打乱？它不是在第二殿堂手里吗？”
  梅花8没有说话，他只是抬头看向头顶的虚无，目光仿佛要穿透什么，
  “外面……应该是发生什么大事了。”
  ……
  嗡——！！
  低沉的轰鸣自浮雕大门响起。
  大门中央，那像是一柄巨锁的画框，突然剧烈的震颤起来，无数规则的几何形状从中飘散而出，像是气泡般漂浮在半空，最终汇聚成一张抽象至极的立体人脸。
  这张人脸，与浮雕大门几乎一样大，眉心处一幅卷起的画卷正在滴溜溜的旋转，两只三角形的眼瞳凝视着大门，八阶的气息向周围溢散而出……
  “时隔这么多年……这扇门，也到了该开启的时候。”
  第二殿堂心念一动，《格尔尼卡》便从眉心飞射而出，环绕在一柄好似钥匙的几何图形面前，一头撞向浮雕大门的中央！
  咚——！
  一丝青神道道基的气息，从《格尔尼卡》中晕开，沿着浮雕上的纹路与图形向周围缓慢扩散，整座浮雕大门都震颤起来！
  ……
  此时。
  红尘基地另一边。
  原本还算热闹的基地，就像是被一团浓重的乌云笼罩，气氛压抑而沉闷，仿佛暴风雨来临前的死寂。
  一位位浮生绘的成员在其中快步走动，有人焦急的满头大汗，有人坐在角落迷茫发呆，有人沉默的擦拭着自己的武器与画笔，有人三三两两的聚在一起，在基地的各个墙上徒手绘制红尘界域的地形图，面红耳赤的争论着什么。
  而在这些人之外，那些披着蓝袍的“准浮生绘”成员，最为担忧惶恐。
  “你们说……这次是真要打仗了吗？”
  “你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”
  “据说吕老已经回红尘界域，召集所有架构师，要去前线应战……基地里的其他前辈也在收拾，无论愿意与否，都强制要求前往战场，看来事态真是相当严重。”
  “但不是说有好几个前辈直接拒绝出战了吗？还说要脱离浮生绘，远走高飞？”
  “哼，有贪生怕死的人很奇怪吗？浮生绘本来就不是什么军事化管理的组织，平时松散惯了，哪能让上战场就上战场……不过，就算他们脱离浮生绘，又能去哪？进灰界找死？还是被杀过来的无极界域干掉？”
  “没你想的那么复杂……那些个想走的浮生绘前辈，连基地大门都没出得了，就被第八殿堂宰了。”
  “啊？？？杨老平日里不是最亲和吗？居然当众杀人？”
  “杨老说了，现在是非常时期，这些人出去没地方逃命，大概率只能通敌……红尘基地的秘密要是落在敌人手里，那就糟了。”
  “这倒是……”
  众人说话之际，一只毫无气息波动的白鸽，正停在半镂空的穹顶之上，一双泛着淡淡蓝光的眼睛凝视着下方的长廊。
  嗡——！
  一阵低沉的嗡鸣从红尘基地深处传出，整座宫殿的地面都随之一颤。
  所有还在红尘基地的浮生绘成员，也披着蓝袍的学徒，都疑惑的看向红尘基地深处，不知发生了什么……
  与此同时，站在半镂空穹顶上的白鸽，也转头看向那个方位，瞳孔中缕缕蓝光流转。
  “梅花J，你还在等什么？快去啊！”红心9的声音隐隐从白鸽体内传出。
  “不是我不想去，而是我一动就容易暴露啊……”梅花J无奈开口，“用戏法骗骗领域还行，但我的路径不像红心6那样擅长伪装，稍微一动，被人看到就完了。”
  “红尘基地，就不能有鸽子吗？”
  “……你说呢？”
  “……”
  “那现在怎么办？我们直接跳下去开打？那个第三殿堂不在，基地现在就两位七阶的殿堂，还有一个坐镇最深处的八阶殿堂……胜算不高啊。”
  “这时候要是红心Q醒着就好了，以他的能力，暂时骗过这些浮生绘的人应该不是问题……”
  “等等，先别急。”楚牧云的声音平静响起，“给我几秒的时间……我加快一下他的进度。”
  “咦？碎尸楚，你摁着白也的头干嘛？”
  “卧槽！你怎么开始掏锤子了！？”
  “！！！”
  砰——！！
  一阵白也的闷哼从鸽子体内传出。
  下一刻，这只悬停在镂空穹顶上的鸽子，便扑棱着翅膀，沿着长廊顶部径直往红尘基地深处飞去。
  下方正在交流的蓝袍学徒，一眼便看到了什么白色的东西飞过，疑惑的正欲说些什么，突然一道白光闪过空中，他们便像是雕塑般呆呆的站在原地……
  过了数秒，他们才回过神来，茫然的与彼此对视一眼。
  “刚才……我们说到哪了？”
  “不知道，没印象了……总感觉忘了点什么事情。”
  “对了，你们说……这次是真要打仗了吗？”
  “你说呢？你刚才没看见吕老走过的时候，杀气有多重吗？”
  “……”
  随着白鸽的离去，不远处的第四殿堂突然像是察觉到了什么，皱眉看向这个方位……
  【观众期待值+2】
第642章 共情
  虚无世界中，一道红衣身影正背着梅花8急速飞驰！
  所有的“箭头”都在失控飞旋，燃烧的女人狰狞咆哮，紧随在两人身后，即便陈伶将云步催动到极致，也只能勉强与其持平。
  嗡——！
  一道嗡鸣从虚无中传出，陈伶头顶的黑暗中，一缕缕光晕逐渐荡开。
  这些光晕凝聚成线条，向四面八方逐渐蔓延，一点点勾勒成神秘的图案，像是从极远之处投射而下的倒影，仿佛近在咫尺，却又遥不可及。
  看到这些图案，陈伶突然觉得有些熟悉，
  “这是……那扇门上的浮雕？怎么会出现在这里？”
  “是第二殿堂。”梅花8身为殿堂的一员，自然明白这是怎么回事，“他在借用《格尔尼卡》的青神道道基，开启首席留下的领域入口，怪不得让整幅画作都紊乱了……”
  “那扇门，居然还需要道基来辅助开启？”
  “可别小看那扇门，那是当年首席与第一批浮生绘殿堂一起铸造的……如果没有钥匙，就算是半神来了也没法轻易打开。”梅花8看着虚无中勾勒出的浮雕纹路，继续说道，
  “这扇门，算是第一批殿堂们的结晶，不仅防御力极为强悍，激活后还能让意识覆盖整座红尘界域，不过一般只有第二殿堂和第三殿堂有权限这么做。”
  陈伶听到这，眼眸中浮现出了然。
  在红尘界域，就有举头三尺有神明的说法，而且界域里的居民，提到浮生绘，似乎都会联想到天空……陈伶清楚的记得，之前主城内遭遇灰界交汇的时候，第二殿堂的目光似乎就是从天穹之上落下的，还借此一口气封了所有交汇点。甚至浮生绘成员无论在红尘界域哪一个角落，只要汇报坐标，都能让第三殿堂的水墨雷霆精准劈落……
  现在看来，这座浮雕大门本身，就是两位殿堂宏观掌控红尘界域的秘密武器。
  “但是我不理解……”梅花8眉头紧锁，“外面究竟是发生了什么样的事情，才会需要第二殿堂如此急迫的打开大门？”
  “关于这个，我应该知道一些……”
  陈伶将界域之战的消息，跟梅花8简单描述了一遍。梅花8自从抵达红尘界域，就一直被关在这里，根本不知道关于无极界域的事情，听完之后，震惊无比。
  “界域之战？！无极君疯了吗？！”
  “现在已经不是讨论这个时候了。”陈伶的目光扫过四周，只见除了燃烧女人之外，又有两个失控的角色正在向他们扑来，“现在我们要想的，是如何保命。”
  “《格尔尼卡》已经陷入无序，画作本身开始排异，我们除了尽可能拖延时间，没别的办法。”
  陈伶余光同时锁定几道包围而来的角色，极限的缝隙中穿过，一袭大红戏袍好似残影掠过虚无，几道庞大巨影咆哮着紧随其后！
  “你不是六阶吗？没法对付这些东西？”
  “它们是画作中痛苦与怨恨的灵魂所化，不受到任何外力影响，别说我了，其他几个殿堂来了都伤不了它们分毫。”
  “该死……那就没别的办法？照这个形势下去，我们迟早要被包围。”
  梅花8盯着自己掌心许久，一咬牙：
  “我给你带路。”
  “去哪？”
  “有一个角色，它的存在十分特殊……它不会移动，而且对其他角色有压制效果，其他角色不敢轻易靠近它。虽然它的情绪影响力是这里最强的，但如果我们进入它的区域，至少能保证自己不被撕成碎片。”
  “好，哪个方向？”
  陈伶没有丝毫犹豫，便选择相信梅花8的方案，比起一些虚无缥缈的情绪影响，肯定是保命最重要。他现在没有足够的观众期待值，可是万万不能死的。
  在梅花8的指引下，陈伶一边与身后追赶的角色们周旋，一边往虚无中的某处急速靠近。
  而梅花8，显然已经被精神折磨的濒临崩溃，明明身为六阶，此刻却连在虚无中奔跑的力气都没有，只能乖乖的趴在陈伶背上，像是个油灯尽枯的少年。
  “话说，你为什么不会被那些东西的情绪影响？”
  “谁说没影响。”陈伶全神贯注的逃命，同时应道，“只不过，不像你那么严重。”
  “但我这才是正常人在《格尔尼卡》里的反应。”
  “你说我不正常？？”
  “你……”梅花8顿了顿，还是开口，“你确实不太正常，至少在情感方面。”
  “……或许，是我共情能力差的缘故。”陈伶想了想，“从那东西出现在我身体里开始，我就很少跟别人共情……或许，这算是‘生性凉薄’？”
  “怪不得。”梅花8扫了眼陈伶的戏袍装扮，半吐槽的开口，“你还真是‘戏子无情’。”
  “也不能说无情，我其他的感情没问题，只是很难对其他人的情绪变化产生共鸣……就像是……像是……”陈伶试图跟梅花8描述自己的感觉，却怎么也没有一个合适的形容。
  “就像是‘观众’一样？”梅花8突然开口。
  这句话落在陈伶耳中，像是有一道雷光划过，他怔了许久，才僵硬的点点头，
  “嗯……对。”
  梅花8没有再追问，他只是趴在陈伶背上，深深的看了陈伶一眼，目光复杂无比。
  “无论如何，你的‘生性凉薄’现在是我们的救命稻草。”梅花8道，“我曾试图接近过那个角色，但失败了……我承受不住它的情绪，也没能在它身上留下印记，一会如果我晕过去，就只能靠你了。”
  “我试试吧。”
  两人说话间，又有两三个角色包围而来，如今的大红戏袍之后，已经有黑压压的一片抽象角色紧随，有的是被长矛刺穿的马匹，有的是面容狰狞的巨脸，有的是抱着孩子的母亲……它们狰狞痛苦的聚集在一起，翻涌的情绪像是滔天巨浪，即将把两人淹没其中。
  终于，在陈伶即将力竭之际，一个庞大的身影逐渐出现在他的视野之中。
第643章 观众的眼
  这一刻陈伶终于知道，为什么梅花8说那个角色不会移动。
  那是一具尸体。
  从装扮上来看，像是一个穿着盔甲的士兵，他手中握着一柄断剑，庞大的身躯像是一座高耸的山峰……这具尸体跪死在黑暗中，即便五官与装扮都极为抽象，但却能让人感受到巨大的压迫感。
  而在断剑与尸体的边缘，是一朵盛开的小花，它就静静的悬浮在那，无风飘摇。
  “就是它。”
  即便还隔着很远的一段距离，梅花8似乎已经受到士兵的影响，一根根青筋从额角暴起，表情逐渐狰狞。
  陈伶倒是没什么感觉，背着梅花8便踏入士兵尸体的范围，一步步往前深入……他回头望去，只见那些追赶而来的角色微微一滞，似乎对士兵的存在有所忌惮，但也只是速度放缓些许，并未就此停止追杀。
  “这里还不够么……”陈伶的眼眸微微眯起。
  陈伶继续深入，连续走了数步之后，一声痛苦的闷哼从身后响起。
  他回头望去，只见梅花8的眼睛已经布满血丝，双手死死的扣住陈伶肩膀，像是铁钳般不断用力。
  陈伶知道梅花8不是故意的，他只是被士兵的情绪所影响，好在梅花8只是青神道，自身的力量不强，以陈伶的体魄，这点力道倒是不算什么。
  “抱歉……”梅花8与陈伶对视一眼，沙哑开口。
  “没事。”
  他淡淡回了一句。
  随着陈伶的前进，他也已经能感受到从士兵身上传递而出的情绪，那是一种极致的愤怒与不甘，仿佛要将手中的剑柄握碎，将大地锤击崩裂……它的双眸死死盯着虚无中的某处，一股强大无比的意念，在空气中蔓延。
  陈伶的脚步并没有因此而减慢分毫，因为他听到阵阵咆哮正从身后传来，而且离自己越来越近。
  一步，
  两步，
  五步……十步。
  “该死……他们都该死！！”一声怒吼从陈伶身后传来，“他们为什么？！他们凭什么？！”
  “我们什么都没做错！！他们为什么要掀起战争？！那些政治家的野心！为什么要用我们普通人的命来填？！”
  “母亲死了，妹妹死了，邻居们也死了……全都死了！全都死了！！为什么我什么都做不了？！”
  “对不起……真的对不起……妈，我是个废物……我本该保护好你们的……”
  “我要杀了他们……我一定要杀了他们！！”
  “……”
  扣在陈伶肩膀上的双手，越发的用力，梅花8整个人就像是疯了一般，对着身前的虚无愤怒咆哮！
  或许是这大半年的折磨，早已让梅花8的精神千疮百孔，又或许是士兵尸体蕴含的情绪实在太强，梅花8已经彻底丧失理智，被情绪所同化，彻底将自身代入了士兵这个角色。
  陈伶见此，也只能强忍着士兵情绪的影响，反手一掌劈在梅花8后颈。
  咚——！
  随着一声闷响，梅花8两眼一翻，彻底晕倒在陈伶肩头。
  梅花8的精神早已濒临极限，再这么下去，恐怕就不是短暂被影响这么简单了……如果陈伶不直接“强制关机”，恐怕这位青神道第一天才，等不到离开《格尔尼卡》，就要变成植物人或者白痴。
  梅花8晕厥之后，虚无再度陷入一片沉寂，只剩下身后连绵不绝的角色咆哮声。
  陈伶深入到这里，大部分追杀而来的角色，都已经被迫停在他身后，不敢再前进。唯有那浑身燃烧的女人，与抱着孩子的女人，还在不断的追赶，还没到极限。
  “那就看看……谁更能熬吧。”
  陈伶背着梅花8，咬牙继续前进。
  正如梅花8所说，士兵的情绪强度是其他角色的数倍，即便陈伶还没完全贴近他，就已经感受到超越其他角色贴脸的情绪影响。
  那是种身不由己的痛苦，一根根血丝攀上他的眼球，就像是刚才的梅花8。他能感受到精神在狂躁，身体的每一块肌肉都在愤怒颤抖，恨不得一刀直接把梅花8的头给砍下来，杀敌祭天……当然，陈伶努力的忍住了。
  但他不确定自己还能忍多久。
  “冷静……冷静……都是假的。”陈伶强迫自己深呼吸，保持理智。
  “我只是个‘观众’……我看到，听到的一切，都与我无关……”
  陈伶闭上满是血丝的眼睛，脑海中浮现出剧院内“观众”的模样，他不断的给予自己暗示，试图将“共情力”压制到最低……这是他现在活下去的唯一办法。
  但即便如此，陈伶紧闭的眼眸中，还是不断浮现出虚幻的画面。
  从天而降的炸弹，
  燃烧的城镇，
  浴火从楼顶绝望坠落的妇女，抱着毫无气息婴儿的母亲，受惊乱撞的黑牛，被炸断腿绝望爬行的路人……
  而在这地狱般的画面中，他只能用双眸眼睁睁看着轰炸机掠过头顶，摧毁城市……因为他的手中，只有一柄可笑的断剑，他再怎么愤怒嘶吼，也无法伤害到轰炸机分毫。
  前所未有的愤怒，不敢，与愧疚感涌上陈伶的心头，他双拳不自觉攥紧，胸膛如风箱般急速起伏！
  “我是‘观众’……”
  “我只是‘观众’！！”
  “这一切与我无关……我并不处在其中。”
  陈伶的呢喃在虚无中回荡，此时的他，意识已经模糊，只是机械的往前行走着……在他的心理暗示不断重复之际，一双双属于“观众”的猩红眼瞳，在他身后的虚无中睁开！
  而且随着陈伶的呢喃频率逐渐加快，虚无中的“观众”眼瞳，还在急速增多，短短十几秒内，便好似漫天的红色星辰挂满天穹！
  【观众期待值+3】
  “第四面墙”在陈伶的周身逐渐勾勒而出，将士兵尸体散发出的浓烈情绪，撕开一道狰狞缺口，这一刻，环绕在周围的诸多角色都像是察觉到了什么，面容浮现出惊恐！
  “我是……我是……”
  “我是，‘观众’。”
  一缕缕红意从陈伶的眼瞳深处晕染，随着双眸不自觉睁开，猩红好似从他眼球内飘散而出，像是火焰般在眼角拖出余烬，将皮下“绘朱颜”的杏红眼妆遮蔽。
  这一刻，一双与“观众”几乎一模一样的夸张弯月红眼，暴露在虚无之中！
第644章 与我何干？
  第四面墙，是“舞台”与“观众”的分界线，舞台上的演出不会波及到观众，观众也无法介入演出……只要“第四面墙”存在，故事终究只是故事。
  而展现在陈伶眼前的这幅画作，也只是一个“故事”。
  轰炸机在头顶嗡鸣，无辜的居民在火海中哭嚎，陈伶亲眼看着一具具鲜活的尸体倒在面前，那双猩红的眼瞳中却没有丝毫的情绪波动……
  那袭红衣静静的站在那，仿佛一位误入此地的“观众”。
  这一刻，所有追随而来的画作角色，都僵硬的停留在原地，咆哮声，怒吼声，哭喊声戛然而止。
  它们惊惧的望着那袭红衣，恍惚中，红衣的存在都虚无缥缈起来……仿佛与它们同处一个次元，时而又像是不存在一般，他介于“真实”与“虚假”之间，令人难以捉摸。
  它们停下了脚步，但陈伶没有；
  陈伶还在向士兵尸体靠近。
  猩红的余火在陈伶眼眶中跳动，与背后虚空中的万千“观众之眼”一样，有种高高在上的凉薄与戏谑 。而他与那些“观众”唯一的区别在于，他穿着一件鲜艳的衣服，有一张五官立体的脸。
  但现在，他的这张脸并没有任何表情，甚至连五官都逐渐模糊，开始逐渐失去“陈伶”的特征……
  他正在向“观众”转变。
  士兵的尸体宛若山峰，漂浮在虚无之间，它没有发出任何声音，但它所传递出的情绪辐射中，却蕴藏了数千年不曾停止的愤怒咆哮！
  “他们都该死！！！”
  “我要杀了这些入侵者！我要让他们为这座城里的所有人陪葬！！”
  “来啊！来啊！！”
  “我的剑会斩碎一切！即便我已经一无所有！！”
  “不……不！”
  “为什么……为什么我什么都做不了？！！为什么！！”
  “该死……该死！！我太弱了……我好不甘心……我不甘心啊！！！”
  “……”
  震耳欲聋的怒吼，混杂在无形的情绪中，于《格尔尼卡》内回荡；
  那一袭红衣平静的走到他身下，面无表情的握住士兵身旁的断剑，然后单手举起……
  轻轻挥落。
  嗡——！！
  士兵的不甘咆哮戛然而止。
  那比陈伶庞大数百倍的身躯，从中央缓缓分割开，仿佛有一柄无形之剑从天而降，将其劈成两半……它的身躯在虚无中溃散，其中蕴藏的千年愤怒与不甘，在这一剑下都脆弱如纸。
  猩红的余火在陈伶眼角飘散，他单手握着断剑，面无表情的看着这一幕，像是一位漠然的“观众”。
  “你的愤怒，与我何干？”
  【观众期待值+5】
  这一剑，斩碎了士兵的身躯，也斩碎了它的所有情绪……支离破碎的身躯中，无尽的不甘与怨恨化作近乎实质的黑雾，疯狂的向陈伶扑去，已然将陈伶视作发泄的对象。
  但“第四堵墙”的存在，却将这些所有的怨念情绪抵挡在外，滚滚黑雾席卷，却无法触碰到其中的红衣分毫！
  陈伶并未在意这些，而是将目光望向身后，那些僵硬在原地的其他角色身上。
  这些角色虽然没有敢招惹陈伶，但它们的存在本身，就蕴藏着极为浓郁的情绪，这些情绪虽然无声，但却以类似辐射的形式扩散，在陈伶的耳中喧闹无比。
  “好烫！！我身上好烫！！”
  “谁来救救我的孩子……他快死了，谁来救救他！”
  “我不想死，我不想死啊！！我只是断了一条腿，我还能爬……你们别丢下我！！”
  “我的家园被毁了，我的老婆孩子都死了！这群该死的畜生……”
  其中任何一个人的存在，都意味着极致的绝望与痛苦，没有人能不为他们辐射出的情绪动容。而这些人辐射出的情绪叠加在一起，可以将世上任何一个人逼疯……除了陈伶。
  陈伶提着剑，脚踏虚无，一步步向它们靠近。
  剑起，剑落。
  距离他最近的，抱着孩子的妇女瞬间被腰斩，紧接着就是一旁浑身着火的女人。陈伶面无表情的将她们全部斩碎在面前，痛苦的哀求也戛然而止……
  陈伶不觉得它们可怜，只觉得它们吵闹；
  它们无法抑制的怨气，疯狂的扑到陈伶身上，却只能被阻碍在“第四堵墙”之外，随着陈伶杀的角色越来越多，他周身像是涌动着一团黑云，阴郁恐怖！
  “唉……”
  就在这时，一阵叹息从虚无中响起。
  如今的《格尔尼卡》中，所有角色都被陈伶屠杀殆尽，梅花8又深陷昏迷，这突如其来的叹息就像是黑夜中划过的雷光，清晰无比。
  环绕在黑云之中的陈伶，眉头不自觉的皱起。
  “……谁？”
  陈伶目光扫过四周，没有看到任何身影，而他身后那些虚无中的“观众”眼瞳，像是察觉到了什么，同时锁定了某个方位。
  漆黑虚无中，一道戏幕帘帷被缓缓拉开。
  “「我看见天空在哭泣」……”
  一个披着戏袍的身影，站在虚空帘帷之后，他并未踏出，反倒像是一位站在舞台上的戏子，单手背在身后，悠扬的歌谣声在虚无内回荡。
  当这句歌谣响起的瞬间，陈伶的身体猛地一震！
  “「我听闻有你的声音」；”
  “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
  “「我从日落的方向走来」……”
  四句歌谣一出，环绕在陈伶周身的滚滚黑云，突然一滞，那些阴郁了数千年的怨恨与不甘，就像是被烈阳直射的冰雪，以肉眼可见的速度融化消散。
  戏道秘法——【安魂谣】。
  悠扬歌谣中，仿佛蕴含着某种温柔而强大的力量，洗涤着陈伶周身的怨气。这歌声撞在“第四面墙”上，被反射弹开，但还是有一部分，悄然流淌进陈伶的耳中。
  陈伶呆住了。
  他眼瞳中燃烧的“观众”红光，被这温柔歌谣逐渐压制，原本正在模糊的五官，也在这一刻停止变化。
  他怔怔的看着虚空帘帷之上，那一袭熟悉的戏袍，喃喃开口：
  “师……师傅？”
第645章 你是“人”
  “第四面墙”，开始动摇。
  那戏袍仅唱了四句歌谣，陈伶周身的黑云就已经消散大半，但他并未继续唱下去，而是双眸复杂的看着陈伶，缓缓开口：
  “老六……”
  “你还记得，接下来该怎么唱吗？”
  陈伶站在黑云之间，眉头不自觉的皱起，像是在努力回忆着什么。
  过往的记忆像是电影画面，在他眼前流转，但他的视角却像是一个观看的“第三者”，熟悉而又陌生……仿佛经历这些的不是他，而是别的什么人。
  他看到漫天星辰在黑色的天穹下闪烁，草原的微风将屋顶的彩旗吹的飞扬，末角一只手背在身后，另一只手拿着唱本，正认真的教导着“陈伶”正确的曲调。
  陈伶沉思许久，双唇轻启，接着师傅的歌谣继续唱道：
  “「大地和玫红是你的温床」，”
  “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
  “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
  “「直到岩石铭记花香」……”
  与师傅的歌谣不同，这一次，【安魂谣】是从陈伶自己口中唱出，没有受到“第四面墙”的削弱，清晰无比的萦绕在他的耳畔。
  随着歌谣的响起，陈伶脑海中的回忆逐渐清晰，他开始将自己代入“陈伶”的角色，他看到看到宁如玉提着长枪与自己战斗，看到栾梅脚踏云步缓缓从雪山上走下，看到闻人佑将菜肴端到他的面前，末角面对面教自己【安魂谣】的唱法，看到丑角在面前咿咿呀呀的手舞足蹈……仿佛在戏道古藏中的种种，都是他的亲身经历一般。
  陈伶身后虚无中的猩红眼瞳接连闭起，“观众”们似乎失去兴致，淡隐无踪。他眼角的红色余烬缓缓收敛到眼瞳深处，只留下一丝淡淡的黑印，但依旧将“绘朱颜”的面孔遮掩。
  “「哭泣的人儿啊」，”
  “「请你轻轻闭上双眼」；”
  “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
  “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
  当陈伶最后一个字唱完的瞬间，环绕在他周围的怨气不甘，彻底消散，整幅《格尔尼卡》空空如也，只剩下无尽的虚无死寂。
  陈伶揉了揉肿胀生疼太阳穴，只觉得自己的脑袋像是浆糊，眼眸中满是疑惑与迷茫。
  “刚才……是怎么回事？”
  刚才发生了什么，陈伶已经记不太清了，他觉得自己的意识像是化作了烟雾，从这具身体中飘出，向身后的漫天猩红眼瞳中落去……这种感觉很诡异，他像是一个旁观者，麻木而僵硬的看着一切，却什么情绪也感知不到。
  即便是现在，陈伶依旧没有完全摆脱这种感觉。
  “师傅？”
  陈伶看到虚无中的帘帷，与帘帷后那道熟悉的身影，当即开口，“师傅，您怎么会在这里？”
  “为师本体不在这里，只是一时间心有所感，分神来看了一眼。”师傅扫了眼陈伶的眼角，“幸好为师来了，否则，可就前功尽弃了……”
  陈伶一愣，“什么前功尽弃？”
  师傅摇了摇头，没有回答，而是反问道：
  “老六，你现在感觉怎么样？”
  “感觉……说不上来，周围像是笼罩着一层纱，虽然看什么都很清晰，但总感觉……不真切。”
  陈伶犹豫很久，还是用上了“不真切”三个字，除此之外，他也找不到更合适的形容。
  “那不是纱，那是残余的‘第四面墙’。”
  “戏道古藏里的‘第四面墙’？”陈伶眉头皱的更紧了，“为什么会在我身上？”
  “因为，你在主动将自己变成观众，当你以观众的视角看到世间万物，那万物都与你无关，只是一个‘故事’……这时，‘第四面墙’自然就会出现。”
  “我主动变成观众……”
  陈伶回想刚才经历的一切，在受到士兵情绪冲击时，他确实在不断的给予自身暗示，降低共情力……但陈伶想不明白，只是一些心理暗示，就会造成如此严重的后果吗？
  “老六，你记住为师的话。”
  师傅站在帘帷之后，表情前所未有的郑重，
  “无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’。”
  “你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”
  说完之后，师傅抬起手，指尖点了点自己的眼角。
  陈伶怔住了，
  他下意识也伸手摸了一下自己的眼角，似懂非懂的开口：
  “……我记住了。”
  师傅见此，满意的点点头，“为师那边还有事，要先走一步……这边的事情，你随心而行吧。”
  “师傅，红尘界域乱成这样，您不亲自出手吗？”
  “我？”师傅笑了笑，
  “这场大戏的主角，可不是我……不过，等时机成熟，为师会来的。”
  说完，师傅轻摆袖袍，转身向帘帷后走去。
  帘帷逐渐闭合，师傅像是想起了什么，声音再度从中传出：
  “对了，那朵花记得替为师收着……那是青神道的道基碎片，为师将来有用。”
  戏幕帘帷彻底闭合，下一刻便淡化消失在虚无。
  陈伶一只手提着断剑，回头看向原本士兵尸体的方向，虚无的世界中，只剩下一枚小花无声飘动……
  “这就是道基碎片？”
  陈伶脚踏云步，径直上前，伸手向小花抓去……
  如今《格尔尼卡》已经被陈伶扫空，再也没人能阻拦他的动作，当陈伶指尖触碰到小花根茎的瞬间，一股难以言喻的感觉顺着手掌涌上陈伶心头！
  嗡——！
  漆黑的虚无中，浮雕大门投射下的光线骤然明亮，一根根闪烁着光辉的线条从投影中垂落，汇聚成光束，与陈伶手中的道基碎片连接在一起。
  钥匙与大门的连接，附带着某种强大的权柄，被陈伶攥在掌心，万丈光芒在瞳孔中蔓延，
  一座藏匿于花朵间的庞大界域缩影，在他身前的虚无中缓缓绽放！
  “这是……”
  陈伶喃喃自语。
  ……
  “嗯？！”
  厚重的浮雕大门之前，八阶的威压如潮水般冲击着门上纹路。
  第二殿堂抽象的面孔突然像是察觉到了什么，猛地看向正在缓慢开启大门的画卷，三角形的眼眸中浮现出浓浓的震惊！
  “……这怎么可能？？”
第646章 回楼
  《格尔尼卡》。
  陈伶看着手中的界域缩影，双眸微微眯起。
  他像是猜到了什么，又抬头看了眼上空悬浮的浮雕大门纹路，心中了然。
  “这就是这扇门的权柄么……”
  梅花8说过，通过这扇门，可以让意识降临到红尘界域的每一个角落，但这种权柄只有第二与第三两位殿堂有……而如今的陈伶，得到了《格尔尼卡》的道基碎片，相当于手握钥匙，自然也拥有了一部分权柄。
  陈伶的意识俯瞰整座界域，这才真正了解到，红尘界域的范围究竟有多大。
  上百个小镇如同星点般缀在界域中，镇与镇之间用道路连接，即便主城里有近半的区域都已经沦为废土，死伤无数，但这些小镇却依旧静谧安详，丝毫没有战争即将来临的氛围。
  而在这些星罗密布的小镇环绕下，红尘主城就像是一个巨无霸，只不过如今这巨无霸已经面目疮痍，滚滚浓烟从废墟中升起，路上除了浮生绘的成员，以及警员之外，几乎看不到行人，他们大多躲在家中人人自危……只不过陈伶的目光无法穿透墙壁，看不到更具体的情况。
  陈伶一直以为，红尘主城才是红尘界域的中心，界域内的居民也大多是这么想的，但直到陈伶如今用这个视角俯瞰，才发现事实并非如此。
  红尘主城的位置相对其他城镇，确实是在最中央，但如果与这朵花苞相对比，就略有些偏东……这朵花真正的中心位置，是一个看似毫不起眼的城镇，花朵的根茎与那里相连，其下方便是红尘基地所在的绿叶。
  “红尘界域的心脏，果然是柳镇。”
  事实上，在杨牧犬带陈伶从柳镇走“员工通道”的时候，陈伶就有所猜测，但这一刻才被最终证实。
  陈伶目光一扫，便看见一道墨水残影划过天际，那是个身穿白衣的青年，身背一柄八尺墨笔，速度不亚于超音速飞机，片刻之间便横跨了小半个界域。
  “好强的气息！”陈伶暗自心惊。
  这是陈伶第一次见到吕良人，与第二殿堂那种神秘莫测的气质不同，吕良人丝毫没有掩饰自己的锋芒与霸道，八阶的气息如同山崩地裂的海啸，在天空中翻涌不息。
  陈伶的目光刚落在他身上，吕良人便像是察觉到什么，抬头看向天空，似乎有些疑惑。
  他发现了？
  陈伶心中微微一惊，立刻把自己的目光挪开。
  好在吕良人也没有起疑，只以为是第二殿堂正在俯瞰全局，低头便继续向前飞驰……毕竟谁能想到，除了他与第二殿堂之外，还有人能动用浮雕大门的权柄？
  陈伶又以俯瞰的视角，在红尘界域上空游走几次，没发现什么值得注意的事情，正欲将意识从中退出，突然想起了什么，目光看向红尘主城的某条街道……
  这条街道，算是在灰界交汇过程中，保存的最完好的街道，被封印的灰色天穹下，一座戏楼依旧灯火通明。
  陈伶俯瞰着这座戏楼，目光却无法穿透房顶，看到里面发生了什么，不由得无奈叹了口气……
  “要是能直接通过浮雕大门，从这里移动过去就好了。”
  话音落下，陈伶手中的小花轻轻飘动，权柄中的力量涌入陈伶的手掌，一股异样的感觉涌上他的心头。
  “咦……”陈伶感受着这股力量，眼眸缓慢闭起。
  他心念一动，下一刻，他飘散在红尘主城上空的意识，竟然分离出一小块向下坠去，就像是一缕承载着陈伶意识的分神，在呜咽狂风中飘然而下，最终在地面站稳身形。
  陈伶再度睁开眼睛，已然站在惊鸿楼所在的街道上。
  他有些诧异的低头望去，只见自己依旧穿着一袭大红戏袍，但身形却是半透明状态，像是一缕没有实体的魂魄。
  “不仅能让意识覆盖整座界域，还能分出一部分意识在其中行走么……第一代浮生绘殿堂们的结晶，真是神奇。”陈伶喃喃自语。
  陈伶的本体依旧被困在《格尔尼卡》中，只不过在掌控浮雕大门的权柄后，可以让意识降临界域的任何一个角落，但也仅仅是意识，这种状态下陈伶不具备实体，也无法动用任何技能，就和鬼魂没什么两样。
  但这对陈伶而言已经足够了，他只是想再回一趟惊鸿楼，看看李青山他们如何了。
  陈伶径直向惊鸿楼的大门走去。
  ……
  惊鸿楼。
  滴答——滴答——
  淅淅沥沥的雨水，沿着惊鸿楼屋顶的镂空滚落，最终坠入戏台上早已备好的木桶中，荡起阵阵涟漪。
  大红的灯笼在风中微微摇晃，或许是风雨的缘故，原本能将整座戏楼照的灯火通明的灯笼，此时已经暗淡大半，在死寂中勉强晕开一缕光明。
  此时的惊鸿楼内，安静的只剩下雨水坠落的声音。
  黄簌月和全叔，还是坐在戏台前的观众椅上，他们望着戏楼大堂的中央，目光复杂无比……
  戏楼大堂的空地上，微弱的灯笼光线在风中轻微摇晃，一个矮小的少年正跪倒在地，他的身前，是一具用白色床单包裹的身影。
  “宝生……”李青山站在他身后，似乎想安慰些什么，却又不知如何开口。
  孔宝生像是听不见他的声音，只是呆呆的跪在那，像是一个失魂落魄的雕塑，唯有脸上残余的泪痕，铭记着刚才那场歇斯底里的哭嚎。
  黄簌月双唇微抿，还是忍不住从观众席上站起，走到那少年身边蹲下。
  她轻声开口：
  “宝生，淋巴癌是个很痛苦很折磨人的病……对这些病人而言，死亡也是一种解脱。”
  “可是……可是她走的时候，明明很痛苦。”孔宝生苍白的小脸僵硬转过，干裂的双唇都在颤抖，“奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样，疼的满地打滚……”
  黄簌月张了张嘴，一时之间不知该如何劝慰，她看着孔宝生那双几乎崩溃的眼睛，心也不自觉的绞痛起来。
第647章 不会再唱
  孔宝生的奶奶死了，
  在楚牧云赶到之前。
  孔宝生永远也忘不了，那个穿着毛呢大衣，自称为林先生朋友的医生，在检查完奶奶的身体状况后，无奈复杂的目光……
  即便林先生冒死给他带回了各种药品，最终还是没能挽回奶奶的生命，在那种痛彻心扉的折磨下，任何药物都失去了原本的作用，孔宝生只能眼睁睁的看着，那个含辛茹苦照顾自己长大的老人，活活痛死在床榻之上。
  孔宝生想不明白，明明自己有给奶奶按时吃药，明明她昨天还好好的，今天怎么突然就变成了这样……
  到现在，孔宝生还是没能缓过神来。
  “宝生，人死不能复生……奶奶已经走了，还是给她安排一下后事吧。”李青山看着裹在床单里的躯体，长叹一口气道。
  看到孔宝生这样，李青山心里也不好受。且不说他平日里有多喜欢孔宝生这孩子，李青山也是从小和奶奶相依为命，他只是稍将自己代入孔宝生，就觉得心仿佛要碎开一般，难过无比。
  “是啊，奶奶走了，你就是家里唯一的大人了……你要像大人一样，替奶奶送行，让她看到你能照顾好自己。”黄簌月也连连点头，鼓励道。
  孔宝生用力眨了眨眼睛，通红的眼中浮现出坚定，他用手擦去脸颊的泪痕，重重点头：
  “我可以的……我一定能做好！奶奶以前最喜欢养花，我一定能让她风风光光的离开。”
  就在几人说话之际，一袭红衣迈过惊鸿楼的门槛。
  就坐在不远处的全叔，看到那半透明的熟悉身影，先是一愣，随后眼眸中浮现出惊骇之色！
  “你……你你……”
  李青山，孔宝生，黄簌月三人转头望去，只见一个披着大红戏袍的身影已经静静站在大堂内，正皱眉打量着这一切。
  “林兄！”
  “林先生？！”
  “特使大人！！”
  三人异口同声的喊道。
  孔宝生愣住了，他呆呆打量了半透明好似鬼魂的陈伶许久，噗通一声跪倒在地，崩溃大哭：
  “林先生……对不起……对不起！要不是因为我，您也不会冒险出去取药，也就不会……等我替奶奶办完葬礼，就立刻下去亲自跟您赔罪……这辈子欠您的，我下辈子当牛做马来还！”
  孔宝生拼命的对着陈伶磕头，磕到地上都染上一抹血色，陈伶见此，当即开口：
  “什么乱七八糟的……站起来，我还没死。”
  “鬼魂”陈伶的突然开口，让整座惊鸿楼陷入一片死寂。
  “林兄……你……你这是……”李青山看到半透明陈伶的第一时间，也跟孔宝生一样以为是见鬼了，但仔细一想，陈伶压根就没死啊！
  “这个东西解释起来比较复杂，总之，我本体不在这里，这只是我的一缕意识。”陈伶的目光落在大堂地上那具尸体上，眉头不自觉皱起，
  “这是怎么回事？”
  得知陈伶并没有死，站在这里的也不是鬼魂之后，众人的神情明显放松下来。李青山简单的将孔宝生奶奶的死讯说了一遍，陈伶有些诧异。
  陈伶并不知道关于“贤者之石”的情报，也没有将她的死与无极界域联系起来，只是觉得人命有时候确实脆弱，一场疾病，就能夺走所有。
  他沉默许久，还是缓缓吐出两个字：
  “节哀。”
  现在的陈伶，还没有从刚才转化“观众”的影响中走出来，第四面墙依旧存在，即便已经十分薄弱，但还是让陈伶的共情能力大大降低……他看着双眸通红的孔宝生，无法感同身受他的悲伤，但还是按照人情礼仪，回复了一句。
  孔宝生一怔，他看着那袭半透明的红衣，总感觉林先生和之前好像有哪里不一样了……但又说不上来。
  “我过来，是想告知你们一件事情。”陈伶目光扫过众人，直入正题。
  “……什么？”
  “界域之战，马上就要爆发了，你们得尽快离开这里。”
  “界域之战？？”
  黄簌月一愣，在场的众人中，或许只有她能瞬间意识到这个词意味着什么，眼眸中满是震惊，“特使大人，您说真的？”
  “当然。”陈伶正色道，
  “现在浮生绘的殿堂与其他成员，都在赶往界域边境，估计无极界域的人很快也要到了……界域之战一旦打响，波及范围必然极广，红尘主城也将成为敌人的最优先打击目标。
  这里，已经不安全了。”
  “可……可如果连红尘主城都不安全，我们还能去哪？”全叔眉头紧锁。
  “去柳镇。”陈伶看向李青山，“战火一旦点燃，柳镇将会是整座界域最安全的地方，你们该尽快动身了。”
  李青山并不理解，为什么陈伶说柳镇会最安全，但他还是第一时间选择相信陈伶，随后反问：
  “那你呢？林兄，你安全吗？”
  “我能保护好自己。”
  “可，可惊鸿楼怎么办？”孔宝生茫然，“惊鸿楼还在这，我们走了，这里岂不是没人了？那以后我们该在哪里唱戏？客人们又该去哪里听戏？”
  孔宝生下意识的摇头，喃喃道：
  “不行……我得留下，总得有人照看这里……我们的惊鸿楼不能丢。”
  “宝生，现在已经不是惊鸿楼的事情了。”陈伶眉头微皱，“我说了，整座红尘界域都危在旦夕，先不说这一战之后红尘主城还在不在，就算还在，活下来的人也不会太多，哪里还能有兴致听戏？”
  “可万一呢？万一以后还有人想听戏怎么办？”
  “戏重要，还是命重要？你分不清吗？”
  “但是，但是戏楼……它是我们戏楼啊，先生！！”
  “所以呢？它只是一座戏楼，它已经完成了自己的使命，这就够了。”
  “那您的意思是，以后都不唱了？”孔宝生咬着双唇，“惊鸿楼，您也不要了？！”
  突然的争吵，让李青山和黄簌月都愣在原地，他们根本没想到，一向最通情达理的陈伶，和最敬仰他的孔宝生，这两个人居然能吵起来……
  李青山正欲开口劝些什么，陈伶便紧盯着孔宝生，缓缓说道：
  “戏楼开业那天，我定下过规矩，惊鸿楼，逢雨不唱。”
  陈伶抬起手，大红袖袍指了指镂空屋顶之上，那淅淅沥沥坠落的雨水，
  “红尘界域面临的这场暴风雨，不会轻易停下……惊鸿楼的戏，也没有机会再唱了。”
第648章 戏楼分别
  陈伶话音落下，惊鸿楼再度陷入一片死寂。
  站在一旁的李青山见此，下意识的想拽一下陈伶的袖摆，提醒他注意一下说话的方式，但指尖却只触碰到一片虚无。
  李青山当然能明白陈伶的意思，战争将至，惊鸿楼肯定是不能再待了，但他的表述确实太强硬了一些。
  对孔宝生而言，世上最重要的东西只有两个，一个是亲手将他带大的奶奶，一个就是奶奶留下的惊鸿楼……在最走投无路的时候，他选择卖掉惊鸿楼给奶奶治病，也是在这时候，陈伶走进了他的生活。
  或许在潜移默化中，陈伶在孔宝生心中的地位，已经成为了和奶奶一样重要的人，对他恩重如山。
  对陈伶而言，惊鸿楼或许只是个完成任务的工具；但对孔宝生而言，这是奶奶留下的遗产，是他自幼长大的地方，是他与先生历经千辛万苦，克服百般阻挠，才开起来的戏楼……惊鸿楼爆火的时候，没有人比孔宝生更高兴。
  纤尘不染的地面，井然有序的座椅，时刻装满各种食材的厨房……这个还没成年的孩子，一个人干着几个人的活，却没有丝毫怨言，因为这里本就是他的家。
  陈伶逢场作戏的产物，在这孩子眼中，就是整个世界。
  现在，奶奶死了，陈伶与惊鸿楼就是他的精神支柱……但陈伶，没有一丝留恋的选择放弃惊鸿楼。
  先生走了，戏不唱了，惊鸿楼没了，那他还剩下什么？
  孔宝生什么都没有了。
  就像是自幼离开家的游子，即便再拥有一个全新的房子，“家”也不再是家……这也是为什么，有那么多人不愿意离开故土，在别人质疑或是不解的声音中，执拗的留守在原地。有时候，“感性”会高于一切，包括理智。
  李青山能够代入孔宝生，知道这孩子为什么如此坚决，或者说执拗的要留在惊鸿楼，但陈伶做不到。
  陈伶看着那双通红的眼睛，眉头紧锁，觉得无法理解……戏楼不过是个戏楼，离开这里，保住性命才是最重要的，大不了以后再花钱建一座新的就是。
  陈伶无法共情孔宝生，在“观众”的视角中，孔宝生的争吵无理取闹，甚至可以说是降智。
  孔宝生看着陈伶，张了张嘴，却一个字也说不出来。
  啪嗒——啪嗒——
  泪水顺着他的脸颊滚落在地，正如雨水划过镂空屋顶，滴入那些他亲手放置的水桶之中。没有一滴雨水沾湿戏台，但孔宝生身下的地面，却水渍斑驳。
  陈伶本想再跟孔宝生说些什么，就在这时，他像是察觉到异样，看了眼头顶的虚无……
  “我本体那边有点事。”陈伶的语速加快些许，“总之，你们要尽快离开惊鸿楼，不出意外的话，我会在柳镇等你们。”
  陈伶的目光依次扫过李青山，孔宝生，与黄簌月，表情郑重无比。
  “我知道了。”李青山深吸一口气，
  “林兄，你先去忙吧，我们柳镇见。”
  陈伶微微点头，半透明的身体越发淡化，最终消失在虚无。
  “小姐，我们快动身吧！”全叔快步走到黄簌月身边，眼眸中满是焦急，“如果那位大人说的是真的，红尘主城绝对不能待了……现在回去收拾一下，我们马上就去柳镇。”
  黄簌月沉默片刻，转头看向李青山和孔宝生：
  “实在抱歉，我需要回去处理一下黄氏财团的事情，然后才能去柳镇……就不与二位同行了。”
  “没问题。”李青山抬手抱拳，“黄小姐，我们柳镇再见。”
  “嗯。”
  黄簌月点点头，走到孔宝生面前蹲下，温柔开口，“宝生，你们林先生虽然说话重了点，但还是为了你好……不要生他的气，好吗？”
  “我不生先生的气，我就是……就是有点难过。”孔宝生低垂着头，声音有些哽咽，
  “您先走吧，我还要给奶奶送行……”
  黄簌月摸了摸他的头，与全叔对视一眼后，径直往门外走去。
  淅淅沥沥的雨水自屋檐滴落，像是一层晶珠织成的帘幕，一袭黄裙迈过戏楼的门槛，目光扫过满目疮痍的主城街道，神情复杂无比……
  全叔匆匆跟上来，撑开油纸伞替她挡住飘摇的雨水，黄簌月回头深深看了眼惊鸿楼的招牌，便径直向道路尽头走去。
  “全叔。”
  “怎么了，小姐？”
  “一会儿，派人送一车花到惊鸿楼来。”
  全叔一愣，想起刚才孔宝生说过，他奶奶生前最喜欢养花，不由得问道，“您是为了那个孩子？”
  “这孩子，确实不容易。”黄簌月长叹一口气，“之前我要给他基金补贴，他不收……现在，也只能这样帮帮他了。”
  “是，小姐。”
  ……
  陈伶的意识回归身体，原本绽放的红尘界域也收敛进花朵之中。
  他来不及再去查看花朵的状态，而是猛地抬头看向上方，只见浮雕大门的纹路正清晰的刻画在虚无中，在此之上，一张抽象的巨脸正在勾勒而出！
  第二殿堂！
  一对三角形的眼睛悬在空中，仿佛日月，他俯瞰着渺小无比的陈伶，震惊开口：
  “《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”
  感受到横压而下的八阶威压，陈伶的脸色顿时难看无比，他毫不犹豫的催动【云步】，试图向远处逃离！
  然而，无论陈伶如何加速，相对于第二殿堂都几乎没有移动。如今的他身在《格尔尼卡》，而这幅画卷又在第二殿堂手中，就像是被困在如来佛掌心的孙猴子，即便再怎么翻跟头，也无法逃离。
  第二殿堂看着奔逃的陈伶，与他肩头的梅花8，抽象的脸上浮现出凝重之色，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然从虚无上空闪过！
  “这是……”陈伶感受到一晃而过的白光，微微一愣。
  他抬头望去，只见漆黑的虚无中，第二殿堂的面孔已然消失不见……
第649章 夺画
  红尘基地。
  嗡——
  浮雕大门微微震颤，在《格尔尼卡》与抽象钥匙的作用下，已经打开了一条缝隙。
  而此时第二殿堂所在的画框内，一只梯形拼凑而成的巨手，正紧握着《格尔尼卡》，三角眼中满是惊讶与愤怒。
  “《格尔尼卡》失效了……这怎么可能？你做了什么？！”
  第二殿堂万万没想到，《格尔尼卡》竟然空了，空的干干净净，就像是被土匪洗劫过一样……要知道，哪怕是梅花8在里面被关了这么久，也没能伤到任何一个角色。而陈伶不过是三阶，怎么可能做到这一步？
  而且陈伶还夺到了一部分浮雕大门的权柄，第二殿堂自然不可能放过他，他正欲有所动作，一抹突兀的白光，突然闪过眼前。
  下一刻，《格尔尼卡》已然消失无踪。
  第二殿堂一怔，那张庞大的抽象面孔猛地转向后方，只见一个身影不知何时，已经倒挂着站在长廊的镂空穹顶之上！
  纯银的蛇形耳坠轻轻晃动，一个戴着白色鸭舌帽的身影，正把玩着一副收拢的画卷，脑袋后面还隆着一个大包。
  “赶上了么……”
  白也微微松了口气。
  “盗神道？”第二殿堂双眸一眯，“是篡火者……不，是黄昏社？”
  “猜对了。”白也指尖将鸭舌帽的帽檐抬起一角，微微一笑，“可惜，没有奖励。”
  话音落下，他身形便化作一道残影，急速贴着半镂空的穹顶向远处飞掠，然而即便白也的速度已经足够快，第二殿堂还是冷哼一声，一道领域急速张开！
  就在白也手握《格尔尼卡》，即将逃离这条长廊之际，脚下的穹顶突然扭曲，原本华丽充满美感的穹顶，就像是被人抹去色彩，打压形状，拉扯线条……呼吸之间，就变成了一个简单而抽象的正方形。
  正方形的中央，是绝对的空白空洞，像是连接到永无底部的深渊。
  不仅是穹顶，被第二殿堂领域覆盖的所有物质，都变化成抽象的几何图形，一股危机感涌上白也的心头，他毫不犹豫的从穹顶正方形上跃下，身形短暂的停滞半空。
  下一刻，所有的几何图形都从平面转化为立体，无数庞大的巨柱像是巨兽咬合的利齿，将白也所在的空间碾压成碎片！
  轰——！！
  浮雕大门前，第二殿堂的声音低沉传来：
  “居然敢单枪匹马闯进红尘基地……应该说你勇敢，还是愚蠢？”
  破碎的空间中，一个身影轻盈的从几何图形中跃出，他指尖捏着鸭舌帽的帽檐，下一刻，鸭舌帽竟然变成了一顶高高的魔术礼帽。
  “谁说……我是单枪匹马来的？”
  白也将黑色魔术帽高高抛起，在半空飞旋，神秘而深邃。
  第二殿堂双眼闪过寒意，他冷哼一声，漂浮而过的圆形瞬间抽离成一根黑色线条弹射而出，子弹般洞穿黑色魔术帽！
  然而，在线条破开魔术帽的瞬间，后者便化作漫天白鸽，向四面八方飞去。
  就在第二殿堂被这些白鸽吸引注意力时，白也的身形像是被光影藏匿，抓住机会继续朝着长廊外逃离，丝毫没有跟第二殿堂正面交手的意思。
  白也虽然是七阶，但面对八阶，还是几乎没有胜算……这一阶的差距，便如同鸿沟，不是轻易能弥补。更何况白也的【盗神道】擅长的本就不是战斗，既然陈伶所在的这幅画已经到手，他就没有继续留下的必要了。
  然而，第二殿堂根本不可能就这么放他离开。
  “戏耍我？”第二殿堂发现自己被帽子戏法给骗了，心中怒意越发旺盛，一双抽象的手臂从画框中伸出，
  “你以为，能从我眼皮底下逃走？？”
  话音落下的瞬间，环绕在白也周围的几何图形，同时伸出数十条抽象手臂，从四面八方封死了他的去路。
  与此同时，白也的一截衣袖也突然扭曲，变成三个抽象的同心圆，直接绕过手腕捆绑在《格尔尼卡》之上，强行将其从白也手中拖拽分离！
  白也一怔，立刻伸手试图将那副画卷再“盗”回来，后者却直接被卷入就近的一个立方体中，隔空从另一个立方体飞出，瞬息间跨越数百米，回到了第二殿堂面前。
  第二殿堂夺回《格尔尼卡》，神情明显放松些许，一双抽象手掌抓住画卷将其缓缓展开，似乎要确认陈伶与梅花8是否还在其中……
  紧接着，他愣在原地。
  那双三角形的眼睛中，难掩的浮现出错愕……他手中的画卷，完全空白，空空如也。
  这根本不是《格尔尼卡》！
  “精彩的表演。”
  一个声音从另一侧传来。
  白也身边，高大的梅花J 正穿着黑色魔术师长袍，一只手缓缓将高帽戴回头顶，他轻轻打了个响指，十八个一模一样的《格尔尼卡》漂浮在他身边。
  “……可惜，您的运气似乎不太好，想再试一次吗？”
  “您还有十八次机会，或者……”
  “也可以是一万八千次。”
  梅花J双手一拍，环绕在身边的十八幅《格尔尼卡》，疯狂的向周围复制蔓延，眨眼间化作一万八千份一模一样的画卷充斥每一个角落，像是大漠中砂砾，茫茫无尽。
  而在这其中，只有一幅真实的《格尔尼卡》……或者一幅都没有。
  第二殿堂见此，眼眸中的怒意几乎凝结成实质，充斥在领域中的抽象图形全部扭曲起来，他森然开口：
  “……你们真以为，我拿你们没办法？”
  “这里是红尘基地，是我的主场……只要我封锁这里，你们就算有天大的本事也逃不出去！只要杀了你们，《格尔尼卡》自然会落在我手上。”
  面对第二殿堂的威胁，白也似乎并没有太惊讶，他双手插在兜中，微笑道：
  “你说的没错，这里是红尘基地……但红尘基地，也并非仅有你一人吧？”
  “你什么意思？”第二殿堂的三角眼皱起。
  “红尘基地除了你这位殿堂，还有一大批普通的浮生绘成员，以及还没培养起来的新人……而我们黄昏社，也不止来了我们两个。”
  白也指了指领域之外，
  “你猜，他们现在在做什么？”
第650章 黄昏社的威胁
  领域之外。
  “嘶……”
  “呼——”
  红心9叼着一根点燃引信的雷管，装作吸烟般吐出一口烟气，他咧嘴一笑，满嘴的铁齿钢牙在空气中散发着森然寒光，像是从钢铁森林中走出的恶魔。
  此时的他，正坐在一位鼻青脸肿的浮生绘成员身上，身后则是一群同样浑身是伤，抱头蹲在地上的蓝袍学徒，看向红心9的目光中满是惊恐！
  “疯子……你们黄昏社果然都是一群疯子！！”
  被红心9坐在屁股底下的浮生绘成员，脸色煞白的怒骂，“你们知不知道这是哪？！居然敢闯进红尘基地，殴打浮生绘成员？！这世上还有王法吗？！！”
  “王法？”
  红心9哈哈一笑，他随手将叼在嘴中的雷管摘下，反手塞到屁股下面那位鼻青脸肿的浮生绘成员口中，直接堵死了他的嗓子眼。
  引信逐渐燃烧，浮生绘成员看着雷管即将在自己嘴巴里爆炸，顿时惊惧的瞪大眼睛，发出痛苦的呜呜声响！
  “王法，就在你嘴里，你问它一声，看它回应你吗？”
  “哦对~它会回应的……”
  “用最热情似火的方式。”
  红心9伸出双手，给浮生绘成员比了个爆炸的手势，甚至还主动配了音，“boom！”
  浮生绘成员越发惊恐，他玩命的挣扎身躯，试图用双手将雷管拔出来，但在红心9那泰山般沉重的身躯下，他根本无法挪动分毫。
  看到这一幕，缩在角落里的蓝袍学徒们，脸色越发苍白……他们都是从小被带入红尘基地，每天除了学习绘画，历练青神道，从来没有跟外人接触过，更别说见识这样的场面。
  面对像红心9这样的狂徒悍匪，他们是打心眼里的害怕，那为数不多几个有勇气反抗的，已经被红心9一拳一个全部打晕了。
  “红心9，别玩得太过了。”
  方块10站在另一条的长廊前，平静开口，“我们是绑匪，不是变态杀人魔。”
  方块10背后的那条长廊，此刻已经被大量的树枝充斥，十几位浮生绘成员被树枝缠绕，果实般悬挂在半镂空的穹顶之上，他们全身上下几乎都被木头包裹，如同满树的活人棺材。
  这些浮生绘成员，大多都是三到四阶，还有好几位五阶，但在这些方块10亲手打造的活人棺材里，都像是笼中雀鸟般无法挣脱，甚至连精神力都在被缠绕的树枝吞噬！
  “我这么友善，能是变态杀人魔？？”红心9瞪大眼睛，一只手指着不远处的空地，
  “那他是什么？！”
  空地中，一个穿着毛呢大衣，戴着斯文银丝眼镜的身影，正拖着一柄沾满鲜血的巨大刺锤，缓慢的行走在众多浮生绘成员与蓝袍学徒之前。
  沾满血泥与骨渣的刺锤，在基地光滑的大理石地面上割开狰狞裂痕，尖锐声响如同指甲划过黑板，让人头皮发麻……
  此时的那些浮生绘成员以及学徒，都像是中毒般直挺挺的躺在空地上，脸色青紫，但意识似乎是清醒的，一双双惊惧瞳孔跟着那毛呢大衣身影挪动。
  片刻后，楚牧云在一位浮生绘成员前，停下脚步。
  那只染血的手掌，轻推一下银丝眼镜的镜框，在其上留下一抹猩红；镜片反射着苍白灯光，像是预示着死亡的“冥灯”，悬挂在浑身发抖的浮生绘成员眼前。
  “平时，膝盖不太好吧？”楚牧云淡淡道。
  “……？”发抖的浮生绘成员一愣。
  “放轻松……疼痛和痉挛，是正常的，很快你就感觉不到了。”
  穿着毛呢大衣的身影，握紧巨大刺锤的锤柄，猛地抡动它划破空气，锋利的锤刺卷携着恐怖的力量，砸在这位浮生绘成员的腿上！
  轰——！！
  血肉飞溅，骨骼连带着下方的大理石地面轰然爆碎！
  在所有学徒惊恐的目光中，那斯文身影疯狂的抡动刺锤，一下又一下的砸在那条腿上，一开始那位浮生绘成员还痛苦哀嚎两声，等第三锤落下的时候，就两眼一翻晕了过去……
  咚咚咚咚咚！！
  直到那条腿被硬生生砸成血泥，楚牧云才缓缓停下，他随意抹去脸颊上沾染的温热鲜血，瞥了眼地上不省人事的浮生绘成员，继续拖着刺锤缓步向前走去……
  整个长廊陷入一片死寂。
  另一处角落中，简长生眨了眨眼睛，
  他回头看向身后被吓的缩在角落的一群蓝袍学徒，恶狠狠地开口：
  “都给我老实点！！否则！我也把你们砸成泥！！！”
  “！！！”
  亲眼目睹黄昏社“惨无人道”“令人发指”行为的学徒们，已经被彻底吓破胆子，如同鹌鹑般乖乖缩在角落，根本不敢有丝毫反抗。
  简长生见此，心中舒爽无比，他捋了捋身后的狼尾，腰板都不自觉的挺直了。
  几道身影快速穿过长廊，抵达黄昏社四人所在的这片区域。
  第八殿堂杨牧犬，看到眼前的画面，脸色顿时难看无比！
  “黄昏社……！！！”
  几位黄昏社员出手的第一时间，杨牧犬就感知到了，但这些人的动作实在太快，从出手到制服这一批浮生绘成员，总共用时不超过十五秒！
  打死杨牧犬也不会想到，这些本该已经被他们“肃清”的黄昏社员，不仅活了过来，还光明正大的跑到红尘基地里发疯，猖狂放肆的绑架了一大批浮生绘成员！
  杨牧犬看到这一幕，只觉得肺都要被气炸了，七阶的威压从他身上肆虐而出，恨不得现在就将这几人碎尸万段！
  “你们……找死？！！！”
  随着杨牧犬的开口，一道狰狞夸张的气泡在虚无中飘出，黑色线条交织而成的压迫感近乎凝成实质，将红心9四人镇压其中！
  直面殿堂级的威压，红心9等人似乎并不在意。
  他翘着二郎腿坐在浮生绘成员身上，把玩着手中的几根雷管，不紧不慢的开口：
  “我们死不死，不重要。”
  “不过我们能保证，在我们死之前……他们，也会死。”
第651章 妥协与危机
  杨牧犬扫了眼他们各自控制的那批浮生绘成员与学徒，声音冷若冰霜：
  “你，在威胁我们？”
  “对啊，我就是在威胁你们！”红心9猖狂笑道，“我知道你想说什么，要是能杀了我们这群黄昏社员，牺牲几个浮生绘成员或者学徒，也不是不能接受……但，真是这样吗？
  无极界域都要打到家门口了，现在这个节骨眼上，你们真的承受的了这么大的伤亡吗？？”
  这句话一出，杨牧犬和他身后几位六阶浮生绘成员，脸色瞬间就变了！
  界域之战爆发在即，任何一个神道拥有者，无论阶位高低，都是至关重要的战斗力。无极界域既然敢杀过来，自然是有战力压制的把握，而神道拥有者，又只有神道拥有者能抗衡……一旦双方人数相差悬殊，就必定要面临以一敌多，或者大量神道拥有者无人阻拦，大肆屠杀平民的情况。
  无极界域的目标，本就是屠杀平民炼制贤者之石，一位四阶神道拥有者，可以轻松屠杀上千人。而现在黄昏社手中足足绑架了十几位浮生绘成员，从三阶到五阶都有，还有几十位二阶及以下的学徒，一旦黄昏社真的丧心病狂把他们全部杀死，浮生绘本就不充裕的人手就会再度遭受重创！
  缺失这几十位人手，或许就意味着，几十位巫神道无人阻拦，造成的平民伤亡将以数十万计。
  在这个至关重要的时候，黄昏社的出手，无疑是釜底抽薪，直接戳在了浮生绘的大动脉上，再配合红心9几乎拉满的嘲讽能力，一时间让杨牧犬等人难受至极！
  就在杨牧犬摇摆不定的时候，长廊尽头的虚无中，抽象的图形领域逐渐被撕开一道缺口，无数杂乱线条在其中风暴般狂舞，隐约之间，能看到两道身影屹立其中。
  在领域的深处，一张庞大的几何巨脸正悬浮在浮雕门前，双眸凝视着领域外的情景，周围环绕的抽象图形也暴怒的震颤不已。
  “情况，就是这样。”白也悠悠开口，
  “我知道，我们这些人加起来，都不是你一个人的对手……但有时候，实力不代表一切。”
  “我们黄昏社，向来不会掺和界域之间的事情，你们和无极界域谁死谁活，对我们而言都没有区别……但你既然绑了我们的社员，我们总得来讨个说法。”
  白也脸上的慵懒与随意，逐渐收敛，取而代之的，是前所未有的严肃与冰寒。
  他缓缓伸出两根手指：
  “现在，我给你们两个选择。”
  “要么，放了红心6和梅花8，让我们从红尘基地离开……要么，我们拼个鱼死网破，无论如何也会将你们拼的元气大伤，保证无极界域最终踏平红尘，让你们的数百万平民跟我们陪葬。”
  白也声音落下，整座红尘基地陷入一片死寂。
  梅花J轻轻拉下一角魔术帽的帽檐，指尖仿佛有火花闪烁；方块10站在十几座活人棺材之间，如同枯木一动不动；红心9嘻嘻一笑，背后的肌肤钢铁般向两侧敞开，露出上百根火药炮管；楚牧云瞥了眼地上逐渐康复的血泥断腿，不自觉的攥紧染血刺锤；简长生郑重咬破指尖，让一滴滴鲜血缓缓落在地面……
  黄昏社全员，已然蓄势待发；
  这是赤裸裸的威胁，也是最蛮横霸道的阳谋……毋庸置疑，一旦第二殿堂拒绝，这群疯子绝对会拼死将这里闹的天翻地覆！
  在场的所有浮生绘成员，以及殿堂杨牧犬，全都看向领域深处的第二殿堂，紧张的等待他的决定。
  第二殿堂死死的盯着白也等人，抽象的眼眸中光芒闪烁。
  不知过了多久，他才一字一顿的开口：
  “很好……你们赢了。”
  “人，你们可以带走，把《格尔尼卡》留下。”
  听到第二殿堂的回答，黄昏社众人依旧没有丝毫的松懈，毕竟谁也不知道，这群家伙会不会出尔反尔，来一手趁其不备……白也眉头微微上扬，他犹豫片刻后，还是从怀中取出真正的《格尔尼卡》，用力将其展开！
  收拢画卷被展开的瞬间，一道红影急速从中跃出，只见陈伶正背着昏迷的梅花8，稳稳的落在地面。
  陈伶目光扫过四周，看到身旁的白也，就知道自己猜对了……
  自从他在画卷中看到那抹熟悉的白光，陈伶就大概猜到是白也他们出手了，于是一直在画卷中等待时机，画卷展开的第一时间，他便跳了出来，手中还攥着一柄剔骨刀随时准备战斗。
  白也与陈伶对视一眼，鸭舌帽下的嘴角微微上扬，随后他便将《格尔尼卡》重新卷起，抛回第二殿堂身前。
  “给我们开门。”他淡淡道。
  “还有原来在画卷中的道基碎片。”
  白也一怔，疑惑的看向陈伶，对道基碎片的存在并不知晓。
  陈伶深深地看了梅花J一眼，两者沉默一秒后，陈伶还是摊开手掌，将一朵飘摇的小花轻轻抛向第二殿堂的方向。
  “现在，可以开门了吧？”
  第二殿堂冷哼一声，一道虚幻的门户便在众人之间缓缓勾勒而出，这扇门短暂打通了红尘基地所在的绿叶，与红尘界域所在的花朵，将彼此连接，与之前杨牧犬带陈伶走的员工通道几乎没有区别。
  梅花J走上前，确认了门并没有问题后，便对其余几人微微点头。
  “我们走。”
  梅花J摘下魔术帽，对着红心9等人轻轻一挥，便将他们全部收入其中，然后毫不犹豫的撞入门后，根本不给第二殿堂等人丝毫反应的时间！
  随着梅花J的身形消失在门后，气氛压抑紧张的红尘基地，总算是放松些许。被方块10封在活体棺材中的身影一个接着一个掉落，就连被楚牧云砸断腿的浮生绘成员，都完好无损的站了起来，看向自己膝盖的目光满是震惊！
  “我们真的就这么放他们离开？？”杨牧犬越想越气，忍不住问第二殿堂。
  第二殿堂张了张嘴，突然目光落在身前的小花之上……
  只见那朵飘摇的小花，随着陈伶等人的离开，逐渐褪色，最后竟然变成了一只纸鸽子，噗的一声落在地上。
  第二殿堂的三角眼睛中，愤怒之火熊熊燃烧，他缓慢转头，目光锁定了那扇已经被开启一角的浮雕大门，森然开口：
  “我只答应了他们离开基地……但没说，让他们活着离开红尘界域。”
  “首席，也该苏醒了。”
  下一刻，
  大量的红色丝线，像是拥有生命一般，从浮雕大门的缝隙中缓慢流淌而出……
第652章 四声钟鸣
  红色的丝线洪流从浮雕大门的缝隙中翻涌而出，眨眼间像是潮水般铺满杨牧犬等人脚下的地面，而且还在向身后的长廊蔓延。
  杨牧犬等人一惊，下意识的后退，让双脚避开这些丝线洪流。
  “这是……什么？”
  哪怕是身为第八殿堂的杨牧犬，对浮雕大门后的情况也一无所知，此刻看到这一幕也有些摸不着头脑……他试图将目光看向打开的浮雕大门缝隙，寻找传说中首席的身影，却只能看到一片雾蒙蒙。
  “首席的苏醒，需要时间。”第二殿堂平静开口，“我们该离开了。”
  “离开？去哪？”
  “首席在回收自己的领域，红尘基地，马上就要消失了。”
  杨牧犬一怔，再度看向那逐渐覆盖整座红尘基地的丝线浪潮，难以置信的开口：
  “红尘基地……会消失？”
  “准确的说，不是消失……”第二殿堂停顿片刻，
  “而是与首席同在。”
  ……
  红尘界域。
  一道虚幻的门户在高空打开，几道身影接连从中闪出，急速向下坠落！
  “去他的浮生绘！！我就知道他没这么好心！！”呼啸的狂风从红心9耳畔掠过，他当即破口大骂，“把门开这么高！是想摔死我们？？”
  此时黄昏社众人几乎与云层等高，这个高度摔下去，是个人都得被砸成肉泥，第二殿堂将门开在这里，无疑是藏了些心机的……他当然知道这种小手段杀不了黄昏社员，但恶心一下总是没问题。
  陈伶自然是不怕摔死，但也没有直接动用云步，因为他看到梅花J动了。
  人群中，梅花J一只手按住魔术帽的帽檐，轻轻念了句什么，众人的身形便如同羽毛般轻盈，坠落的速度急速减缓，最终稳稳的接连落在地面。
  “呼……总算是从虎穴里闯出来了。”简长生拍了拍胸脯，整个人放松下来，目光环顾四周，“这是什么地方？”
  “不是红尘主城，应该是周围的某个小镇。”
  陈伶仔细看了一圈，虽然建筑和道路都差不多，但这里也不是柳镇，应该是第二殿堂随手开了一扇门，根本没管将他们丢到了哪里。
  就在众人还在观察环境之时，红心9已经走到陈伶面前，盯着梅花8那张昏睡的面孔看了许久，皱眉问：
  “这小子怎么了？”
  “没什么大碍，就是晕过去了。”
  “但他脸色怎么这么难看？人也瘦了一大圈……”红心9扭头对楚牧云喊道，“碎尸楚，快过来给这小子看看。”
  听到“碎尸楚”三个字，楚牧云的脸色一青，虽然极为不愿搭理红心9，但还是径直往这里走来。
  他掰开梅花8的眼皮，【秘瞳】的微光自瞳孔中一闪而过，随后淡淡道：
  “神经衰弱，精神透支，应该是太久没有休息了……其他的没什么。”
  “那他怎么睡着了，还一副痛苦的样子？”
  “不清楚，可能是在做噩梦吧。”
  “啧，你行不行啊碎尸楚，孩子还在长身体呢，你得给人家认真看啊。”
  “你是在质疑我的专业性吗？”楚牧云甩了甩手中的刺锤，银丝眼镜下的目光闪过一抹寒意，“还有，别天天碎尸楚碎尸楚的……我已经忍你很久了。”
  “怎么，你这外号我也没取错啊，谁家医生给人治病，是先把人打个半死的？”
  “这叫破而后立，你懂什么？”
  眼看着红心9跟楚牧云针锋相对，一旁看戏的白也无奈摊手道：
  “怎么又掐起来了……刚才不是还挺团结吗？”
  “那不是为了救红心6（梅花8）？”
  两人异口同声的回答，随后又猛地盯着彼此，目光在虚无中都快碰撞出火星。
  陈伶：……
  陈伶算是看出来了，对黄昏社而言，团结只是偶尔，内讧才是刚需……这样一个充满各种奇葩和疯子的组织，社员怎么可能和和气气的相处？别的不说，一个红心9，就可以把所有人搞的鸡飞狗跳了。
  也是在这时，陈伶的余光看到人群边缘的黑裙少女，迈步上前：
  “轻烟，这次多亏你了。”
  “能为大人效劳，是小女的荣幸。”柳轻烟略微低头，轻柔开口。
  “现在界域之战开启在即，红尘界域已经不安全了。”陈伶看了眼还在内讧的黄昏社众人，“你跟我们一起闯过红尘基地，也算是自己人……如果你没有要紧的事情，跟着我们行动，或许反而更安全一些。”
  柳轻烟一怔，她注视着陈伶的眼睛，突然问道：
  “大人，您是想要我加入黄昏社吗？”
  “不，我只是给你一个建议，让你暂时不会陷入危险……加不加入黄昏社，我说了不算，这取决于黄昏社高层的想法，和你自己的意愿。”陈伶顿了顿，
  “不过我还是得提醒你，黄昏社在人类界域内的口碑，你也是知道的，加入黄昏社这个行为本身，就意味着与危险共舞……其中利弊，你自己权衡。”
  柳轻烟低着头，像是陷入沉思。
  铛——！
  一阵雄浑钟鸣从远处传来，打断了她的沉思，与其他黄昏社员的争论。
  这一刻，所有人都愣了一下，随后同时看向钟声传来的方向。
  铛——！！
  这钟声传来的方向，是在小镇之外，但钟声的覆盖范围却足以笼罩周围十余座小镇，听到这钟声的瞬间，小镇中的居民们眼中都浮现出茫然……
  这还是他们第一次听到这种钟声。
  铛——！！！
  “灾钟？”简长生听到这熟悉的动静，有些惊讶的开口，“怎么又是三声……又有大规模灾厄入侵了？”
  “不，不对……”方块10的眼眸微微眯起。
  短暂的停顿后，第四声灾钟好似惊雷，轰鸣作响！
  铛——！！！！
  四声灾钟，一声更比一声嘹亮，最后的这一声与前三声的余浪交叠在一起，在所有人的耳畔炸响！
  “人类界域自从设立灾钟以来，一共就定义了三种情况，一声代表小范围灾厄入侵，两声代表中等威胁程度的灾厄入侵，三声代表极度危险的大范围灾厄入侵……因为在当时的理念中，人类设想的最大灾难，就是灾厄。”
  “第四声灾钟，从来没有被定义过，但现在它发生了，而且比三声灾钟更加危险。”
  “谁能想到，带来这场灾难的，并非是灾厄……”
  “而是人类自己。”
第653章 火雨
  红尘界域边境。
  双桥镇。
  浓厚的黑色云层笼罩在小镇上空，仿佛一场风暴正在酝酿。
  穿着朴素的居民，背着柴火匆匆走过泥泞小路，时不时的抬头看向天空，淅淅沥沥的雨水落在他的脸颊，脚步越发加快。
  双桥镇标志性的石拱桥下方，一只只乌篷船正缓慢靠岸，人们用粗壮的绳子将船只捆绑在岸边，防止飓风将船吹走；两岸的商铺提前关门，各家各户晾晒在外的衣架也被尽数收起……整座小镇都为这场不常见的暴风雨，提前做足了准备。
  “妈妈！要下雨啦！”
  瓦砾屋檐下，一个蹲在门旁，好似年画般圆润可爱的女孩兴奋开口。
  “要下雨了，别乱跑，知道吗？”中年女人抱着几叠被褥，从门口快步走过。
  “我不乱跑，我能在院子里玩吗？”
  “不行，下雨会着凉的。”
  “我穿爸爸的斗笠和蓑衣！”女孩双眼放光的盯着墙上的斗笠和蓑衣，似乎已经对它们感兴趣很久了，“我就玩一会，雨小的时候玩一会会……你让我回来，我马上就回来！”
  “哈哈，我闺女想穿，就让她穿穿呗。”一位高大的中年男人从屋中走出，笑道，“在院子里玩一会，不碍事的。”
  “……真是，你们父女俩一个德行。”
  女人瞪了他一眼，还是没拒绝，而是继续忙着收衣服做自己的事情。
  女孩见此，激动的跳起来，搂住爸爸脖子亲了一口。然后摘下墙上的斗笠与蓑衣，认真的穿戴在自己身上，不一会就变成了一个棕色的毛团，或许是身高太矮的缘故，修长的蓑衣末端拖在地上，像是鸟儿的尾巴。
  滴答——滴答——
  一滴滴雨水从漆黑的云层中坠落，在河流表面荡起阵阵涟漪，女孩见此，当即蹦蹦跳跳的冲出门外，在小小的院子里跑来跑去。
  “爸爸！我真的淋不到雨诶！”女孩硕大的斗笠将雨水遮挡，她兴奋不已的开口。
  “慢点跑，别摔着了。”
  阵阵风儿拂过双桥镇，原本的毛毛细雨，逐渐密集，一片片涟漪在水洼中交织，像是有一双无形的手掌，在弹奏混乱无序的乐章。
  女孩的爸爸就这么坐在屋檐下，看着那在雨中放肆玩耍的幼小身影，嘴角不自觉的翘起……
  就在这时，他鼻子微微抽动，眼中闪过疑惑：
  “奇怪……什么味道？”
  他认真嗅了许久，伸出一只手到屋檐外，接住几滴雨水，在鼻子下仔细闻了几下。
  “不对啊，这好像不是雨……”
  “爸爸！我身上怎么臭臭的？”在雨中玩耍的女孩，似乎也察觉到不对，疑惑的歪头。
  男人怔了半晌，猛地抬头看向那片漆黑如墨的雨云，立刻对女孩招手，“别玩了，快回来！！”
  男人话音落下的瞬间，异变突生！
  一道红色的闪电自漆黑云层内划过，下一刻，漫天雨水突然被点燃，昏暗的天穹像是被无数细小的太阳光辉笼罩，晃的所有人都睁不开眼睛！
  从空中坠落的，根本不是什么雨，而是硝酸甘油。
  轰——！！
  火雨自空中奔涌而下，刚迈步奔跑的女孩，也被一滴火雨击中，浑身的蓑衣斗笠都被浸湿的她，眨眼间一只熊熊燃烧的火烈鸟，尖锐的哀嚎声响彻云霄！
  “佳佳！佳佳！！”
  男人的瞳孔骤然收缩，他毫不犹豫的冲入雨中，试图将女孩拉回来。
  绝望的火鸟在雨中飞舞，那双羽翼只挣扎了两下，便彻底栽倒在地，早已被“雨水”浸湿的大地化作熊熊火海，将冲出的男人阻拦在外！
  与此同时，男人的身上也着起火来，他尖叫着脱去被引燃的衣服，试图熄灭身上的火焰，但哪怕没有衣服，这“雨水”沾在身上，同样可以引燃他的身躯！
  男人身上的火焰越发旺盛，阵阵焦味飘散在空中，他拼命的想要爬入屋中，因为只有屋檐下的地面，才没有被火雨覆盖……
  但已经晚了。
  滂沱的大雨从空中浇灌而下，整座双桥镇已经变成烈焰地狱，男人只走了三步，便被烧成一具焦尸，倒在自家屋檐之前，碎裂满地。
  不仅是大地，就连砖瓦堆砌的屋顶，都被这场火雨点燃，零碎的火雨顺着屋檐流淌而下，像是耀眼的火焰瀑布，所有的房屋都在高温燃烧中吱嘎作响。
  火焰充斥着每一个角落，浓烟滚滚，氧气越发稀薄……即便还有大部分的人躲在屋中，没有被火雨烧死，此刻也都痛苦的蜷缩在地，脸色苍白而狰狞！
  他们贪婪的想要呼吸空气，但留给他们的，只有燃烧的余烬与烟气，只是吸了三四口，便彻底失去意识。
  大地在燃烧，屋顶在燃烧，河流在燃烧；
  在这风雨交加的火海中，人类的生命脆弱如同蝼蚁，每一分每一秒，都有人在死亡……
  屠尽一座城镇，需要多久？
  一场大雨，
  13分钟。
  释放着火雨的云层之上，一个身影正巍然屹立。
  红色的雷霆在他身旁游走，一座庞大的炼金术阵在他脚下无声旋转，这场屠杀双桥镇的火雨，不过是他随手捏出的一场灾难。
  “十三分钟，就死了几千人……效率还是太低了。”
  布兰德遗憾的耸了耸肩。
  “红尘界域，人口分布松散，尤其是主城外的这数百城镇……照这个速度，想凑够所有贤者之石，至少得好几天才行。”
  “还是得去红尘主城啊……”
  “那里住着上百万人口，随随便便一场火雨阵术，就能杀掉几十万，速度应该比这里快多了。”
  布兰德辨别了一下方向，便操控着脚下的浓厚雨云，向某处前进，只留下一片熊熊燃烧的火海，在死寂城镇中跃动。
  就在这时，他像是察觉到了什么，转头看向天边。
  “啧……这群人，来的还挺快。”
  只见靠近红尘主城的方向，一道水墨身影如同暴怒的雷霆，急速划破长空，飞驰而来！！
第654章 将对将
  “无！极！界！域！！”
  吕良人的怒吼宛若雷鸣滚滚而来，人尚未抵达，一条粗壮的水墨巨龙便从下方撞碎火雨黑云，张开遮天蔽日的龙喉，瞬间将布兰德的身形吞没！
  水墨巨龙吞下布兰德，在空中急速飞旋，噼里啪啦的墨雷在其表面游走，最终尽数汇聚到体内，向着天穹笔直的喷涌出一道雷霆龙息！
  轰——！！
  黑色的龙息好似神剑，破开天际，在这收束到极致的如墨雷霆之间，一道破碎的身影随之一起被吐出，冒着滚滚浓烟坠向大地。
  吕良人并未停手，而是脚踏墨雷，八尺墨笔宛若方天画戟，呼啸着紧随其后撞向大地！
  两团庞大的尘土接连飞扬而起。
  劲风从尘埃间扫荡，瞬间吹散了周围的迷眼沙砾，空荡的圆形区域中央，一袭白衣正手持八尺墨笔，森然杀意自眼角飘散而出。
  此时他的身前，已经被砸出一道狰狞的环形陨石坑，密密麻麻的裂缝好似蛛网般蔓延，但在这巨坑中央，却并没有丝毫身影，只有一角黑色长袍碎片被钉死在墨笔笔尖。
  吕良人缓缓抬起双眸，看向前方。
  滚滚尘埃间，一个破碎的身躯缓慢勾勒而出，他的左侧肩膀已经被水墨巨龙炸出血洞，一条腿也只剩下森然白骨，看上去触目惊心。
  布兰德低头看了眼自己的伤势，无奈开口：
  “浮生绘，都喜欢搞偷袭吗？”
  虽然火雨黑云已经被吕良人打散，但双桥镇的火海依旧在熊熊燃烧，吕良人看着浑不在意的布兰德，以及他身后人间炼狱般的小镇，一根根青筋从手背暴起。
  “你……就是布兰德？？”
  “哦？你认得我？”
  “无极界域，一共只有两位八阶，一个是原巫术协会会长，商少权；另一个是副会长，【炼金】路径魁首布兰德……”吕良人双眸眯起，“不久前，商少权被人背刺暗杀，无极界域的唯一八阶，就只可能是你了。”
  “哈哈哈，没错，我就是布兰德。”布兰德笑着应了下来，“我也听说过你，你是浮生绘的第三殿堂，吕良人，外面盛传你是红尘第一猛将。”
  “第一猛将，担不起。但杀你，足够了。”
  “就算你真能杀了我，也改变不了什么。”布兰德毫不在意的开口，“我们还有无极君。”
  听到无极君三个字，吕良人的心头一跳，他当然知道无极君已经苏醒，而且很可能会亲自介入这场界域战争，但还是沉声开口：
  “我们还有一位第二殿堂，他的实力不在我之下。”
  “我们有无极君。”
  “我们还有首席殿堂，他是当今青神道魁首！”
  “我们有无极君。”
  吕良人怒道，“我们也有红尘君！”
  “那你问问你们红尘君，她什么时候醒啊？醒了又能活多久？”
  吕良人的胸膛剧烈起伏，他试图按捺住滔天的怒火，将它们转化为杀意，森然开口：“你们掀起界域之战，杀人屠城，必将引起人类公愤……就算是无极君，也不可能逃离制裁。”
  “制裁？”布兰德嗤笑一声，“等我们屠尽红尘，炼制出所有贤者之石，谁能制裁一位不死的九君？”
  “屠尽红尘，就凭你？？”
  “当然不止我。”
  布兰德抬起手，指了指远处天边升起的浓烟，“兵对兵，将对将，你我心里都很清楚，我们存在的唯一意义，就是把彼此牵制在这里……
  你吕良人确实很厉害，但其他浮生绘的人，也都像你这么能打吗？”
  ……
  “南沙镇正在遭遇袭击！”
  “云水镇正在遭遇袭击！！”
  “我正在赶往滁镇的路上，不过那个方向正在冒黑烟，估计也已经沦陷了……”
  “该死，这群家伙竟然化整为零，同时从不同的方向进攻？”
  “他们就是要打时间差，在我们部署人手的间隙，进行城镇屠杀！居然连小孩都不放过！”
  “这群畜生……”
  “……”
  接连的声音从对讲机中传出，王锦城踏着一块飞天巨石，从空中掠过，茂密的黑发在风中飘舞，眉头却越皱越紧。
  无极界域的这一手，出乎所有人意料。
  别人打仗，都是排兵布阵，让战力尽可能集中，攻城略地，直捣黄龙……但无极界域不仅没有这么做，反而将所有人手打散，同时袭击大量的城镇，进行大规模屠杀。
  浮生绘的人手，虽然也有提前准备，但人手并不多，根本不可能坐镇每一座城镇，哪怕无极界域动手后他们便急速前往拦截，这短短十几分钟的间隔，也已经让十数座城镇沦为废土。
  这群家伙根本不是冲着攻城略地来的……他们的目标只有一个，屠杀！
  无极界域所过之处，几乎没有留下一个活口，甚至连完整的尸体都很难找到，巫神道的大规模杀伤能力在战场中展现的淋漓尽致。
  “第八立刻前往梅陇镇，第四继续前进，011，013，018号架构师，现在向东北方向转移，有一批巫术协会的人手即将抵达莲镇……”
  “王锦城，即刻前往薛镇。”
  第二殿堂的声音从对讲机中传出，冷静的部署着所有人的动向。
  红尘界域实在太大，城镇分布更是如同繁星，如果没有第二殿堂动用权柄俯瞰大局，局势只会更加混乱……但在第二殿堂的“全图视野”下，所有红尘界域战力井然有序的奔赴各处战场，有希望赶在第二波屠杀开始之前，将无极界域的众人拦截下来。
  王锦城目光俯瞰大地，只见不远处的城镇已经沦为火海，他瞳孔中倒映着熊熊燃烧的火焰，脸色阴沉无比。
  紧接着，他像是捕捉到了什么，目光转向火海边缘的一处长堤。
  此时的长堤之上，一个披着黑袍的身影，正在不紧不慢的向下一座城镇走去，他像是也察觉到王锦城的目光，抬头锁定了空中的巨石。
  王锦城从巨石之上一跃而下，宛若流星坠落天际，重重将长堤砸出一道缺口！
  尘埃在王锦城身旁飞扬，他在长堤上缓缓站直身躯，下一刻，七阶的压迫感从那袭黑袍之上扑面而来！
  “……看来，运气不佳啊。”
第655章 避难
  “这次巫术协会，一共来了四位七阶。”
  “如果是全盛时期，我们浮生绘自然稳操胜券，但如今第五殿堂空缺，第六殿堂重伤濒死，第七殿堂死亡，我们能够调动的七阶战力，只有第四殿堂与第八殿堂两位……”
  “这就意味着，需要有人拖住巫术协会剩下的两位七阶。”
  第二殿堂的声音从对讲机中响起。
  “……所以，其中一个是我？”王锦城盯着迎面走来的七阶，平静开口。
  “你的【开垦者】正面战力很强，目前看来，只有你有希望拖住七阶。”第二殿堂停顿片刻，
  “记住，你只需要‘拖住’……虽然我们的七阶战力不如他们，但他们的八阶战力只有一位。等完成部署，将局面暂时稳定下来后，我就会亲自出手，扫平他们的所有七阶战力。”
  王锦城眉头微微上扬，半开玩笑的开口：
  “听起来，优势在我们。”
  砰——！
  下一刻，王锦城手中的对讲机凭空炸开，就像是有一只无形之手，将其揉成了一团火花四溅的废铁。
  半透明的阴魂在虚空游走，那袭黑袍冷笑道，
  “怎么？当我不存在吗？”
  王锦城的通讯被切断，脸色逐渐凝重起来，他注视着眼前的黑袍身影，脚下的大地像是被战鼓敲响，剧烈震颤起来。
  “……那就让我看看，你们这群巫师，都有什么能耐。”
  ……
  铛铛铛！
  “所有城镇居民！立刻收拾行囊！前往红尘主城避难！！”
  “重复一遍！！”
  “战争已至！红尘主城临时开放！所有人！立刻前往红尘主城避难！！！抛弃繁重杂物！只带生活必需品！”
  铛铛铛！！
  数位警员敲着铜锣，从小镇街道上飞驰而过，喇叭中放出的最大音量在空中回荡，让所有人心中不自觉的一紧。
  街边，一众黄昏社员站成一排，齐刷刷的转头目送这些警员匆忙跑过，却根本没人注意他们。
  “看来，事态逐渐严重起来了。”梅花J缓缓开口。
  “无极界域的目的，就是屠杀平民，炼制贤者之石……红尘界域优先保护平民是必须的，否则死伤越多，胜算越低。”白也将帽檐轻轻拉下。
  说完，众人突然安静了下来。
  白也疑惑转头，发现其他人都在整齐的看着他，眼眸中满是茫然，
  “贤者之石？”
  “……”白也诧异，“什么？原来你们还不知道吗？”
  众人同时摇头。
  “我也是在无极界域调查的时候，才发现的……无极君已经苏醒了，他与巫术协会的副会长布兰德合作，袭杀了原会长商少权，还献祭了一座大区，炼制贤者之石……”白也简单的将有关贤者之石的一切介绍一遍，
  “我暗中追踪布兰德，来到了无极君栖身的那座教堂，才发现的这些隐秘……不过，我还是被察觉了。后来就面临巫术协会的四位七阶联手追杀，他们不知道用什么手段给我下了咒术，我好不容易藏身界域列车才逃出生天……后面的事情，就没印象了。”
  贤者之石？
  抽离魂魄？
  听到这，陈伶的身体微微一震，脑海中不自觉的浮现出孔宝生奶奶的模样……
  “……不知道，她突然就犯病了，在地上疼的直打滚。”
  “明明一顿药都没有落下，我……我也不知道为什么会这样……”
  “奶奶她……她当时，就像是被人活生生抽出来一样……”
  “……”
  孔宝生带着哭腔的声音回荡在陈伶耳边，他像是明白了什么，一股怒意自眼眸下燃起，双拳不自觉的紧攥……
  “原来是这样……”
  在这之前，陈伶虽然也怀疑过孔宝生奶奶的死跟绛天教的袭击有关，但直到此时，他才知道这并非是自然病死，而是被人活生生抽走的濒死的魂魄……而且这并非是最终的结局，即便肉身死了，她的魂魄将会被永远困在贤者之石里，承受无尽的折磨。
  这一刻，陈伶周身的虚无中，“第四面墙”随着他的怒火微微震颤。
  陈伶很愤怒，但他又能如何呢……冲到无极君面前，把贤者之石从他头上抠下来吗？
  归根到底，这只是两座界域之间的战争，死了谁，死多少人，都不重要……只要自己能逆转时代，重启世界，一切不过都是虚无。
  随着陈伶的心情平复，陈伶眼角的黑色淡纹逐渐加深，“第四面墙”的震颤持续了十数秒，最终还是归于平寂。
  “这么说，红尘界域撤离城镇居民，确实是正确的选择。”方块10若有所思，“靠近界域边缘的城镇，估计都已经沦陷了，接下来就是中环的城镇……提前将他们撤离，不仅能减少伤亡，还能给浮生绘自己争取作战时间。”
  “可现在的红尘主城，能容纳的了这么多人吗？”
  “经过之前的灰界交汇，主城已经有近半的地方都沦为废墟，说是接近瘫痪也不为过……这时候引入逃亡的难民，恐怕补给方面的压力会很大啊。”
  “但这也是没办法的事情，除了红尘主城，还有哪里能容得下这么多难民？”
  “也是……”
  “总之，这不是我们该操心的。”梅花J最后开口，
  “无极和红尘怎么打，都不关我们的事。我们的任务，只是送葬界域，入殓九君……至于送葬哪座界域，入殓哪位九君，都没有差别。
  我们，只要做好这场战争的‘观众’就好。”
  听到“观众”二字，陈伶下意识的心念一动，仿佛有什么东西划过脑海。
  “那我们现在去哪？”简长生问，“也去红尘主城吗？”
  “人家去主城，是去逃难，我们去主城干嘛？去自投罗网吗？”红心9敲了一下简长生的脑袋。
  “主城肯定不行，如果红尘界域在战争中落败，主城必将成为人间炼狱……我们最好去一个不会轻易被战争波及，也不会有太强监管的地方，等待最终的‘葬礼’开始。”
  梅花J一只手摩擦着下巴，若有所思，“那还能去哪呢……”
  “柳镇。”
  陈伶突然开口，在众人疑惑的目光中，他笃定的又重复了一遍，
  “……我们该去柳镇。”
第656章 奔赴
  惊鸿楼。
  吱嘎——
  铲子刺入湿润的泥土，用力撬动两下，随后一大块土壤被掀起，盖在一具简单朴素的棺材表面。
  孔宝生用手肘擦了擦湿润的脸颊，已经分不清是汗水，雨水，还是泪水，只是倔强的顶着一双通红眼眸，一下又一下撬动土壤，将那具棺材掩埋在戏楼之下。
  李青山站在后院的门口，看着这一幕，神情复杂无比。
  戏楼分别之后，孔宝生便开始独自操办奶奶的后事。但如今周围的街区都已经沦为废墟，根本没有任何一家殡葬店还在营业，所以他只能自己从戏楼里拆下几块颇有年份的木板，用钉子和锤头认真的敲打拼接，而且自始至终没有让李青山出手帮忙。
  没有人会想到，这个心灵手巧的少年在惊鸿楼干的最后一个活，就是亲手给自己奶奶打一具棺材……虽然简陋，但倾注了他的心血与情感，一双粗糙的手掌被磨的血肉淋漓。
  “您好，请问谁是孔宝生？”就在孔宝生还在奋力掩埋之际，一个声音从门外传来。
  李青山和孔宝生转头望去，只见戏楼门口，几个身影正背着竹筐，往里张望着。
  “是我。”孔宝生提着铁铲，眉头微皱。
  “我们是黄氏财团的人，我们黄小姐让我们送花过来，给一位叫孔宝生的少年。”为首的那人说完，几人便同时将身后背的竹筐放下，盖子打开后，大量的鲜花展现在孔宝生眼前。
  这些花的品种都差不多，但颜色各异，即便已经离开土壤有一段时间，依然鲜活饱满，充满生机。
  孔宝生愣在原地。
  “我们小姐本来是要送一车花来的……但是周围的街区受损太严重，车子开不进来，而且现在也没什么地方能买到花，所以只能送来这些。”那人顿了顿，“请您查收。”
  李青山见此，忍不住感慨：
  “黄小姐真是有心了……世人都说无商不奸，但黄小姐却以‘仁心’行商，这样的人，世上恐怕再也找不到第二个了。”
  孔宝生怔怔的看着满屋鲜花，双唇不自觉的抿起，他对着几人深深鞠躬：
  “替我多谢黄小姐，这份恩情，我孔宝生今后一定偿还。”
  黄氏财团的几人送完花，便匆匆离开。
  孔宝生将这些竹筐背到后院，铺在刚刚填平的土壤之上，各色鲜花在风雨中轻轻摇摆，原本萧瑟凄凉的氛围，顿时生机盎然。
  由于现在没地方去弄墓碑，孔宝生只能在木板上刻下奶奶的名字，最后插入花团锦簇的土壤之间。
  沙沙沙——
  风雨将满院的鲜花，吹的沙沙作响。
  浑身湿漉的孔宝生站在那，低头看着花海间的碑文，轻声道：
  “李先生……您说，我奶奶生前干了那么多好事，下辈子一定能投个好胎，安心享福的，对吗？”
  “那是自然。”李青山点头道，“好人，会有好报的。”
  孔宝生深吸一口气，回头看向李青山：
  “李先生，您快走吧……”
  “你得跟我一起走。”
  “我不想走……这里是我的家，我除了这栋戏楼，其他什么都没了。”孔宝生低头看着花海中的碑文，像是看到奶奶站在戏楼中，对着自己微笑。他的脸上满是不舍。
  李青山知道，自己很难说服孔宝生，这个孩子实在是太倔了……他索性一步轻飘飘的踏出，一掌劈在孔宝生后脑，直接将其打晕。
  孔宝生只觉得一阵劲风袭来，两眼一翻便失去知觉，直挺挺的倒在李青山怀里。
  “抱歉，宝生。”李青山轻声念道。
  李青山能理解孔宝生的想法，但要他眼睁睁的看着这孩子留下，独自面对危险，他做不到……就算以后会被孔宝生记恨，他也得带这孩子去柳镇。
  李青山背起行囊，抱着孔宝生，径直走出惊鸿楼的大门；
  淅淅沥沥的雨水打在他身上，湿润了黑色的发梢，他忍不住回头望去，一座空荡无人的戏楼，正沉默伫立在蒙蒙烟雨之中……
  李青山知道，这或许是他最后一次见到惊鸿楼了。
  “……再见。”他喃喃自语。
  ……
  黄氏财团。
  “小姐，资产已经核算的差不多了。”
  昏暗的房间中，全叔带着十几位拎着皮箱的保镖走来。
  由于之前的大规模灰界交汇，导致红尘主城的电力系统基本瘫痪，哪怕黄氏财团所在的街区没有被卷入交汇区，依旧受到了影响，好在这个时候天色也不是很暗，即便没有灯光，也能看清周围的情景。
  “说。”
  “财团账面上的现金，已经在装车了，还有一部分装不下的都在这里；除此之外，固定资产方面已经没时间变现，大概率只能舍弃了……包括几栋酒楼，工厂，剧院，住宅，还有几块尚未开发的地皮。”
  全叔翻动着笔记本，言简意赅的说道，“好在我们财团重心在文娱，固定资产占比不大，就算舍弃那些东西，亏损也并非不能接受……其他的那些艺人合同，也都已经打包妥当，放在车里了。”
  “我们随时可以前往柳镇。”
  黄簌月微微点头，她拎起收拾好衣服和细软的皮箱，正准备离开，余光突然落在化妆台的角落……一枚黄金手镯正静静的躺在那。
  看到那黄金手镯的瞬间，一段回忆涌上黄簌月心头。
  她没有丝毫犹豫，郑重的将那枚黄金手镯套上手腕，拎起皮箱，便往昏暗的大门外走去。
  “走，我们出发去柳镇。”
  “是。”
  在十余位保镖的簇拥下，黄簌月走到楼下，几辆黑色汽车已经等候多时。
  一位保镖替她打开车门，黄簌月和全叔接连坐入其中，随着车门关闭，汽车随之发动，在震颤中缓慢向前驶去……全叔透过车窗，深深地看了眼那栋逐渐远去的大楼，长叹一口气。
  “也不知道，再回来的时候，财团会变成什么样子……搞不好，已经变成废墟了。”
  “废墟，就废墟吧。”
  黄簌月笔挺的坐在车后座，皮箱摆在修长双腿上，她坚定的开口，
  “……我在哪里，哪里就是黄氏财团。”
第657章 画卷真相
  红尘界域，另一边。
  “话说回来，柳镇在哪个方向，你们知道吗？”方块10突然问道。
  沿着道路前进的众多黄昏社员，同时停下脚步。
  他们彼此对视一眼，陷入沉默。
  “？原来你们不知道？！”
  “我以为红心6知道，不是他提出来去柳镇的吗？”
  “我知道怎么从主城去柳镇，但问题是，我不知道现在我们在哪……”陈伶看着走在最前面的红心9，“他走在最前面，我还以为他认识。”
  “我也不认识啊！”
  “那你走最前面干嘛？”
  “你也没喊停，我就以为我走的是对的啊！”
  “……”
  就在众人说话之际，陈伶背上的梅花8，睫毛微微颤动，片刻后，双眸缓慢睁开……
  还在跟陈伶疯狂相互甩锅的红心9，看到这一幕，立刻将这事抛在脑后，快步走到梅花8身边，
  “呦，小辣鸡，终于醒了？”
  “……该死，怎么一睁眼看到的就是你？”梅花8疲惫的揉着眼角，丝毫不掩饰眼中的嫌弃，“看来是噩梦还没醒……我再睡一会。”
  “……”红心9嘲讽梅花8的话已经到嘴边了，结果硬生生被怼了回去，脸色顿时跟吃了苍蝇一样。
  已经被红心9“伤害”过无数次的梅花8，早就被迫生长出了尖刺，只要看到红心9这张脸，就会本能的发起进攻。
  “我不建议你继续睡。”陈伶板着脸开口，“你已经在我背上睡了几个小时了。”
  “……抱歉，我只是随口一说。”
  梅花8从陈伶身上下来，头还是昏昏沉沉的，他皱眉环顾四周一圈，像是还没睡醒般问道：
  “这里是哪？我们离开《格尔尼卡》了？”
  “嗯，我们已经出来了……不过这里是哪，我也不知道。”
  “嘶……头好痛，不过那些吵闹的声音，好像确实没了。”梅花8一边揉着太阳穴，一边观察周围，有些不确定的开口，“这里，好像是枫香镇。”
  “枫香镇？”陈伶并没有听过这个名字，“那你知道柳镇在哪个方向吗？”
  “知道。”
  梅花8到底是曾经的浮生绘殿堂，对红尘界域了如指掌，他随即抬手指向陈伶等人走的相反方向，“在那边。”
  黄昏社众人：……
  众人虽然无奈，但现在除了老老实实回头，似乎也没有别的办法。
  “现在究竟是什么情况？我们为什么要去柳镇？”梅花8跟在众人身后，疑惑问道。
  “界域之战，已经打响了，我们要找个合适的地方等待一切尘埃落定。”
  “已经打起来了？？”梅花8一惊，“现在谁占优势？”
  “不知道。”
  “……好吧。”
  “比起这个，我还是更好奇红尘君在哪里。”简长生像是想到了什么，突然开口，“对了，还没问你……你画的这幅画，究竟是什么意思？”
  “我的画？”梅花8眼中满是茫然。
  简长生从怀中掏出一幅画卷展开，苏知微躺在似血花瓣间的场景，展现在所有人面前。
  “就是这个。”
  “这个？谁说这幅画是我画的。”梅花8耸了耸肩，“红尘君的状态，一直是浮生绘的最高机密，别说我当年只是个第九殿堂，哪怕是第二殿堂，都没资格见到红尘君本体……我都见不到她，怎么可能画出来？”
  “那这是……”
  “这幅画，是我从红尘基地偷出来的。当时我是想着，或许能从这里面找到一些关于红尘君的线索……不过还没等我把它上交到黄昏社，我就被第二殿堂抓住关起来了。”
  “怪不得。”简长生耸了耸肩，“我还说呢，既然你要给我们传递红尘君的线索，为什么不直接清楚的写在纸上，而是这么隐晦的藏在画里……”
  “等等，你说就连第二殿堂，都没资格见到红尘君本体？”陈伶疑惑开口，
  “那这幅画，是谁画的？”
  “自然是当年，我们首席画的。”梅花8停顿片刻，“不，严格来说，这不是画上去的……”
  “什么意思？”
  “你们不是青神道，看不出来首席的神通，也很正常。”梅花8指了指这幅画卷，
  “你们没发现吗？这幅画摸起来，其实不是很平整。”
  “确实……所以呢？”
  “这个人不是用笔画出来的。”梅花8认真的解释，
  “……而是用极其细密的丝线，一点点绣出来的。”
  陈伶猛地停下脚步。
  【观众期待值+3】
  ……
  红尘界域边境。
  云霞镇。
  轰——！！
  幽绿色的火光好似蘑菇云，自城镇中滚滚升起，极具腐蚀性的狂风席卷过大地，带着刺鼻的腥臭向周围弥散。
  一个浑身是血的身影，跌跌撞撞的从幽绿色火海中冲出，沿着蛛网般碎裂的大地缓慢挪动。
  “这里是002号架构师……咳咳咳……我失败了……”
  “我阻拦不住无极界域的七阶，重复，我阻拦不住他！”
  “我请求支……”
  砰——！
  话音未落，一只干枯的手掌便从幽绿色火海中探出，瞬间洞穿了他的胸膛，他的声音戛然而止。
  一个披着黑袍的身影，随意的将手掌从血肉中拔出，幽绿色的火焰下一刻便从伤口迸发，将浮生绘成员的身躯直接笼罩其中，呼吸之间便烧成灰烬。
  “一个六阶，也敢来拦我……真是不自量力。”
  黑袍冷哼一声，迈过地上的焦黑余烬，径直往红尘主城的方向走去。
  拥有七阶实力的黑袍，在巫术协会中已经算是顶级的存在，进入红尘界域后没怎么费力便屠尽了一座城镇，然后这不怕死的六阶就跑了过来……
  黑袍承认，这青神道有点水准，居然能以六阶之躯跟他周旋这么久……但最后的结局，还是没有任何悬念。
  黑袍每一步踏出，都会在大地上留下一只幽绿色的火焰脚印，神秘而阴冷，身形也飘忽不定，偶然间一步踏出，竟然能跨越数百米。
  没多久，他便来到了下一座城镇。
  但此时，这座城镇已经空了。无论是街道还是房屋内，都看不到任何人，安静地只剩下呜咽风声。
  黑袍行走在城镇的道路上，皱眉凝视四周，
  “提前把人撤走了么……动作倒是挺快。”
  城镇已经没人，黑袍自然就没有停留的意义，他继续向红尘主城的方向前进，他就不信，这数百万的人口，再逃能逃到哪里去？
  然而，就在他即将离开这座空荡城镇之际，异变突生！
  黑袍周围的房屋，突然扭曲起来，原本的颜色与复杂结构同时褪去，只保留下最基本简单的线条，这些线条下一刻像是活过来一般，变成一张张狰狞巨口，向黑袍撕咬而来！
第658章 安全感
  黑袍愣住了。
  那些抽象的画面就像是醉酒后的幻觉，让人一时之间分不清是真是假，等他回过神来，周围的一切已经被线条与图形所充斥，整个人就像是要被活生生撕裂一样！
  砰砰——！
  两团血雾从黑袍身上爆开，他大惊失色，几道绿火脚印从足下闪烁，下一刻身形便闪出数百米。
  但无论他如何逃亡，那些线条和图形仿佛都能跨越空间，轻松的追踪上来。不仅如何，他周围的一切物质，都在肉眼可见的转化为几何图形。
  笔直向前延伸的道路，像是两条修长的透视线条；路边随处可见的砖瓦，化作多边形飘舞而起；远处燃烧的火焰像是跃动曲线，从空中弹射而来；甚至连大地上龟裂的沟壑，都化作一根根粗壮线条大网，将其捆缚锁死在原地！
  到最后，数不清的几何图形像是海浪，将其彻底淹没……若是有人从高空俯瞰，便会发现这些翻涌的几何海浪之上，竟然演变成一张抽象面孔的轮廓。
  这张脸覆盖整片蛛网大地，而黑袍所在的位置，不过是他那只三角左眼中的一小片区域罢了；
  幽绿色的火焰挣扎着从海浪中喷涌，像是濒临溺死者最后挣扎时吐出的气泡，坚持了十数秒，最终归于平寂，只剩下一缕血色从中晕染开，像是一滴血泪从抽象面孔的眼角无声滚落。
  随着这位七阶巫师的死亡，翻涌的几何图形逐渐回归原本的位置，与道路，房屋，火焰，大地重新贴合在一起……
  虚空中，承载着第二殿堂面孔的画框，勾勒而出。
  “第二个。”
  第二殿堂淡淡开口，身形下一刻便化作流光，向下一处战场逼近。
  第二殿堂很清楚，这是一场时间战，时间拖延的越久，对红尘界域而言就越不利……现在绝对不是老老实实兵将相对的时候，浮生绘的中层战力不如巫术协会，想要尽快解决战争，就必须利用好顶级战力的优势！
  而他身为八阶，就必须在最短的时间里，屠杀巫术协会的七阶战力，为己方减轻压力，所以他完成部署之后，就第一时间加入战场……按照第二殿堂的计划，只要他能在两个小时内扫清所有巫术协会六阶以上的战力，无极界域就必输无疑。
  简单来说，就是用闪电战，克制闪电战！
  事实证明，第二殿堂的决策是正确的。
  就在不久前，第二殿堂已经先赶到薛镇，救下了王锦城，算上这一个，他已经连续杀了两位无极界域的七阶……刚才第四殿堂又传来消息，他也重伤了一位七阶，正在赶往吕良人所在的战场。
  现在看来，除了杨牧犬那边还在缠斗，其他方面浮生绘都是大占优势，胜利在望。
  第二殿堂没有丝毫犹豫，便向距离最近的梅陇镇方向飞去。
  此时的梅陇镇，同样已经沦为废墟，两道身影正在其中急速碰撞，整片天空都被两道领域分割成阴阳二色。
  轰——！！
  浑身沾满黑色黏液的杨牧犬，从高空被砸落大地，在废墟中扬起漫天砂石。
  半空中的七阶巫术协会成员正欲有所动作，一只抽象的大手便突然从虚无中伸出，抓住他的脖颈，瞬间将其拽入空荡的画框之中！
  此时的他根本没反应过来，等骤然惊醒之时，已经置身于《格尔尼卡》之中，无尽的抽象图形紧随着涌入画卷，像是巨大的磨盘开始消耗他的生命。
  梅陇镇，废墟。
  “咳咳咳……”杨牧犬倒在碎裂的坑洞中，看到悬浮而下的第二殿堂，忍不住开口，
  “不用你帮忙，我也能宰了他！”
  “现在不是讲武德的时候。”第二殿堂沉声道，“还没死的话，就赶紧站起来，我们该去斩首了。”
  “斩首？”
  杨牧犬一怔，虽然不解，但还是跟着第二殿堂急速向远处奔袭。
  “无极界域的七阶战力，基本都废了……只要杀了那个鸠占鹊巢的巫术会长，他们再想对红尘界域做什么，就不可能了。”第二殿堂一边赶路，一边解释。
  “啊？这才开战多久，他们就废了？”杨牧犬忍不住笑道，
  “也是，一个八阶，四个七阶……就这点实力还敢说踏平红尘，也不知道他们哪来的勇气。”
  “不能掉以轻心。”第二殿堂郑重道，“巫术协会顶级战力缺失，是因为经历过内乱，不臣服于新会长的人都被清扫了……但中层与底层战力依旧完整，他们才是这次屠杀的中坚力量。
  还有，你别忘了……无极君，到现在都没露面。”
  “无极君要镇守无极界域吧？他要是一走，保护无极界域的领域怎么办？他不要自己的大本营了吗？”
  第二殿堂沉默许久，那双画框中的三角眼，看向地平线的尽头：
  “虽然道理是这么说，但我总觉得，这次无极界域的袭击没那么简单……”
  ……
  “红心，你怎么了？”
  看到陈伶突然停在原地，走在他身边的简长生疑惑开口。
  陈伶没有回答，他双眸死死的盯着那幅图卷，像是尊雕塑般愣在原地。
  无数个念头闪过陈伶的脑海，那些曾被他忽略的细节，重新涌上心头……红尘界域，红尘君，《红尘》绣图，与绣图一比一复刻的柳镇，保护红尘的绿叶，在浮雕大门后活了数百年的首席……
  所有的一切都在陈伶脑海中串联，这一刻，陈伶意识到自己错了……
  他原本以为，柳镇的存在，应该是红尘君苏知微为了纪念姚清而做的事情……但苏知微的能力是“弦理论”，根本不具备将平面的绣图转化为一整座城镇的能力，所以，柳镇的打造者，另有其人。
  不是红尘君在用柳镇纪念姚清……而是姚清，为苏知微复刻了柳镇。
  陈伶的意识，突然被拉回了上一次进入时代存档时的场景，苏知微静静的站在废墟中，看着他的眼睛说道：
  “……如果，是要在那里沉睡很久的话……”
  “我会希望那个地方是熟悉的，能让我有安全感的地方。”
第659章 畸形世界
  陈伶猛地转头看向梅花8。
  “你们首席叫什么名字？”
  梅花8一愣，“这……我不知道，从浮生绘建立以来，大家都只叫他首席。”
  “那他和红尘君是什么关系？是姐弟吗？”
  “……啊？？”
  梅花8一脸懵逼，看来他之前也没骗陈伶，对于这位首席，世人的了解极为有限……不过，其实陈伶心中已经有答案了。
  来自大灾变之前，保护红尘君，而且神道与绣图有关……除了姚清，还能是谁？
  但陈伶还是无法想象，当年博物馆里唯一的普通人，那个曾为自己的弱小而愤怒的少年，竟然在这个时代成为了青神道的魁首。
  他是怎么从大灾变活下来的？又是怎么活到现在？
  这三百多年里，他究竟经历了什么？
  一个又一个疑问闪过陈伶脑海，他低头看着手中的那幅绣图，心情久久无法平复。
  “这次界域之战，你们首席应该会参与？”
  “如果牵扯到无极君的话，第二殿堂大概率会唤醒他的。”梅花8若有所思，“不过，听说首席的状态有些特殊，苏醒需要时间……也不知道来不来得及。”
  陈伶陷入沉默。
  黄昏社众人，跟在梅花8身后，继续沿着小路向柳镇靠近。
  一开始路上还时不时有背着行囊的城镇居民，匆匆忙忙的从众人身旁经过，应该是去红尘主城的逃难者，但随着时间流逝，路上能看到的人越来越少，到最后几乎只剩下一座座空荡的城镇，屹立在烟雨之中。
  隐约的战火声从远处接连响起，回声横扫在空荡城镇上空，众人穿行在这些空无一人的街道上，眼前只剩下萧条与清冷。
  红心9双手插兜，大摇大摆的走在最前面，随手从路边摘下一朵小花叼在嘴角，
  “我们距离柳镇，还有多远？”
  “照这个速度，还有几个小时吧。”梅花8回答，“当然，如果我们都全速前进的话，很快就能到。”
  “那太惹眼了，这个时候，咱还是低调一些，不然他们可能都会把我们视作对方界域的人手……反正战火也波及不到我们，慢慢走也挺好。”
  红心9话音刚落，表情突然有些古怪，他舔了舔嘴唇，“呸”的一声将嘴里叼着的小花吐到地上。
  “怪了……这花怎么有股酸味？”
  “酸味？”
  “对啊，又酸又涩，不信你试试？”
  “算了吧，我没你那么无聊。”简长生耸了耸肩。
  反倒是一旁的楚牧云，听到这句话后，也顺手从路边摘下一株花，将断裂的根茎在嘴中含了一会，眉头越皱越紧……
  他将根茎吐出，舌尖都被染上了一层绿色，他仔细盯着根部看了一会，喃喃道：
  “确实……这味道怪怪的。”
  红心9正欲说些什么，余光突然瞥到地上，只见刚才自己含在嘴里的那株小花，突然一晃，像是变戏法般变成了一根光秃酸软的暗黄叶片。
  红心9愣了一下，随后立刻转头看向走在最后的梅花J，骂骂咧咧的开口：
  “好你个腹黑男，长的浓眉大眼的，还玩这种把戏坑我是吧！”
  梅花J扫了眼地上的叶片，皱眉摇头，“不是我。”
  “不是你？”
  红心9又看向陈伶，“好哇，是你小子！”
  “……也不是我。”
  此时的陈伶，还在思索姚清的事情，自然不可能玩如此恶趣味的把戏，不过现在他也有些疑惑，如果不是他和梅花J，还有谁能做到这一步？
  “不是你俩，还能是谁？”红心9瞪大眼睛。
  就在这时，白也的声音突然传来：
  “……情况，不太对劲。”
  这一刻，所有人都顺着白也的目光看去，只见不仅是地上那株被红心9拔下的花草，刚才他们经过的那片路边花丛，都轻轻一晃，变成同样的暗黄叶片，像是枯萎般绵软的倒在地面。
  没有丝毫精神力波动，也没有任何预兆，众人仿佛只是眨了下眼，世界就变了一副模样……那些暗黄叶片，不是陈伶认知中的任何一种植物，就像是畸形的变异体，丑陋无比。
  岸边的柳树肉眼可见的枯萎，变成一株光秃秃的朽木，扭曲的生长在河流两侧；浅滩的水草像是墨渍般晕染开来，将水面染成墨绿色，无声地向前流淌；就连一行在烟雨中飞行的燕雀，都突然僵硬向下坠落，接连摔在坚硬的大地上，变成一滩又一滩色彩糅杂的粘稠液体。
  这种异变，来自于他们身后，像是一阵风般拂过众人脸颊，一直向远处蔓延……
  就像是有一只无形的大手拂过，夺走了所有的生机与色彩，那些原本坐落在花草柳林间的白墙瓦房，突然置身于枯萎怪异的植物之间……原本还烟雨朦胧，春色盎然的红尘小镇，突然变成一座死气沉沉的寂静废墟。
  “这……这是……”
  “是领域吗？”
  白也，梅花J，方块10……几乎所有人的脸色都微微变化，领域同时释放开来，目光警惕的环顾四周！
  眼前的异变，明显不会是什么自然现象，众人能想到的，只有“领域”的能力……但偏偏就连阶位最高的白也和梅花J，都没感知到敌人的精神力波动，让人不自觉毛骨悚然。
  楚牧云脸色凝重的扫过四周，最终还是蹲下身，用手指沾起一抹雀鸟摔死后化作的粘稠液体，淡淡的蓝意从瞳孔中晕开，似乎正在解析这东西的成分。
  他的眉头越皱越紧。
  “不对，这是……”
  “不用这么紧张。”人群之后，梅花8突然开口，“这不是敌袭。”
  众人回头望去，只见那少年正静静的站在那，双眸凝视着那些怪异丑陋的暗黄叶片，与枯萎朽木，神情复杂无比。
  “梅花8，这是什么情况？”白也沉声问道。
  梅花8沉默许久，终于像是下定了决心，长叹一口气……
  “这不是什么领域，也不是什么戏法手段……”
  梅花8抬起手，指了指这座毫无生气的空荡城镇，
  “这，才是红尘界域真正的模样。”
  众人同时愣在原地。
第660章 真正的红尘
  “……什么意思？”
  “就是字面上的意思。”梅花8平静道，“你们现在看到的，才是真正的‘红尘’。”
  陈伶的目光扫过四周，入目之处尽是荒芜与破败，甚至比极北冰原上的极光界域更加寂寥，丝毫无法将这里与之前的江南小镇联系起来……一时间，陈伶有些恍惚。
  “这怎么可能？”柳轻烟立刻摇头，“我自小在这里长大，这里以前不是这样的。”
  “你们看到的，不过是架构师们粉饰后的假象。”
  “……假象？”
  身为柳镇土著的柳轻烟，还是无法接受这个解释。
  “是颜料。”楚牧云缓缓站起身，指尖揉搓着那团色彩鲜艳的粘稠液体，“刚才坠落的飞鸟，体内没有任何生物器官……它们确实是假的。”
  “不仅是飞鸟……红尘界域的花，草，树木……凡是肉眼能看到的植物，都是经过粉饰的，就连天空也是如此。”梅花8随手摘下一颗蔫黄的烂叶，丢在地上，
  “这，才是它们真实的模样。”
  “你是说，我们在红尘界域看到的江南，全都是假的？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“桃花，柳树，小桥流水……都是画出来的？这怎么可能？！”
  众人在红尘界域，已经生活了一段时间，毫不夸张的说，这里的景色哪怕是在人类九大界域中，都足以排进前三，说是最宜居的界域也不为过……但现在梅花8的一句话，直接颠覆了所有人的认知。
  “准确的说，小桥不是画的，那是后来人为修建的……总之，所有建筑都是真实的。”
  “建筑是真实的……但环境是虚假的？”
  “可以这么理解。”
  “这些植物，确实不太对劲。”楚牧云打量着蔫黄叶片，“哪怕是极北的极光界域，生长的植物也比这里的更有生机……而且，这里的品种我都没见过，不像是正常的植物。”
  “这片土地，是长不出正常的植物的……”梅花8停顿片刻，
  “因为红尘界域，本就是一座核废墟。”
  ……
  蒙蒙烟雨中，一袭青衣背着一位少年，缓步前行。
  红尘主城的轮廓在他身后逐渐远去，这条通往各个小城镇的主干道上，一批批背着大小行囊的难民，正神色匆匆的经过，脸上满是惶恐与担忧。
  “走快一点，再这么慢吞吞的，万一一会敌人杀过来怎么办？”
  “不能再快了，你看娘的脸色……她本来就有肺癌，再快的话，我怕她身体遭不住啊。”
  “算了，娘，最后一段路，我来背您。”
  “你别逞强，你腰上还有伤……”
  “我没事，你带好孩子，主城就在前面了。”
  “爸爸……我好饿。”
  “乖，我们再坚持一会……等到了主城，爸爸就去给你们买吃的。”
  “……”
  李青山与众人擦肩而过，他回头看了眼这家人的背影，张了张嘴想说些什么，最终还是陷入沉默。
  现如今，红尘界域号召居民们前往主城避难，而在陈伶的口中，则是柳镇更加安全……这两者并不冲突，或许这两个地方都是安全的，但就算柳镇再安全，也没法容纳几十万甚至上百万的难民，这一点只有红尘主城能做到。
  而且李青山执着的想回柳镇，还有一个原因，那就是他的奶奶还在那里。
  李青山不知道她有没有收到避难的消息，也不知道她有没有动身去主城，毕竟她的年纪大了，腿脚不便，李青山担心她会发生意外……只有亲眼看到她，李青山才能感到心安。
  一阵窸窸窣窣声从李青山背后响起，趴在他身上的孔宝生，朦胧的睁开双眼。
  “你醒了？”
  “……李先生，我们这是在哪？”
  “我们已经出城了。”
  孔宝生怔住了，他回忆一下昏迷前的事情，这才意识到发生什么，神情复杂无比。
  “对不起，宝生，我……”
  李青山正欲解释，孔宝生便摇了摇头，
  “李先生，你不用向我道歉……我知道你是为了我好。”
  奶奶死了，陈伶走了，戏楼也离他远去……孔宝生的脸上没有愤怒，他只是静静的看着烟雨中的主城，朦胧的眼中是支离破碎的悲伤，像是一个失去一切的游子，回望从指尖流逝的过往。
  李青山见此，也不知该安慰些什么，只是轻声开口：
  “……宝生，你去过柳镇吗？”
  “没，我从没离开过主城。”
  “其实，柳镇很不错的。”李青山耐心的说道，“虽然没有主城那么繁华，但是生活很简单，环境也很不错……我们家门口有一座三眼桥，站在上面能看到整座柳岸长堤，夜晚的时候有船从下面划过，就像是月亮一样饱满圆润……平时我去打柴的那片山林，虽然不大，树也干瘪枯燥，但一年四季都是绿色的，远远看上去就像绿宝石一样……还有我平时练唱功的小山丘，站在上面能看见……”
  李青山说了很久，从柳镇的柳岸长堤，到三眼石桥，再到小镇集市，人文景观……悲伤中的孔宝生，也不自觉的被李青山的描述所吸引，渐渐出神。
  “听起来……很不错。”
  “是吧？”李青山微微一笑，“其实有些时候，不用想的那么多……这次去柳镇，你就当是去串门，毕竟我在你家叨扰了这么久，也该请你去我家坐坐。等到了柳镇之后，你可以在那里好好休息一段时间……
  我家虽然不大，但你可以跟我睡在一起，就跟当时我和林兄一样。”
  孔宝生嗯了一声，从李青山身上下来，
  “我们还有多远？”
  “柳镇跟主城距离不算远，往那个方向再走一段时间，就能到我……”
  李青山抬起手，指着远处郁郁葱葱的一片山林，话音未落，一阵微风拂过他的面门。
  呼——
  李青山的眼睛被砂石迷住，他揉了揉，再度睁开双眸，整个人却愣在原地。
  他的手指，依旧指着家的方向，但原本的春意盎然就像是被一只无形大手抹去，入目之处只剩下荒芜的房屋，与萧瑟枯萎的树林。
  “……家？”李青山茫然的说出最后一个字。
第661章 《先驱者宣言》
  “核废墟？？？”
  简长生的脸上满是错愕。
  梅花8站在光秃秃的柳树枯枝之下，长叹一口气，
  “这件事，是红尘界域的最高机密，除了浮生绘成员，没有别人知道。但现在事情已经到了这个地步，自然也没什么好隐瞒的……
  三百多年前，也就是大灾变末期，战争中仅剩的人类幸存者依附在九君领域中，建立九座基地。
  九大基地汇聚人类所有智慧，打造了九座能够通过沉眠延长寿命的休眠舱……这种休眠舱本身没有加入任何尖端科技，只是对原始的冷冻休眠进行改良，所以短期内不会被科技倒退所影响。
  在那之后，九大基地一致通过了【休眠】计划，也就是通过休眠舱，让九君的寿命尽可能延长，从而在灰界交汇中最大程度的保留人类文明，同时在休眠的漫长岁月里，寻找解决灰界交汇的办法。
  自此，九君接连陷入沉眠……”
  “你说的这些，我们都知道啊。”红心9疑惑挑眉，“机密在哪？”
  “你们知道，新人未必知道。”梅花8翻了个白眼，“你等我慢慢讲！”
  “……啧，行吧行吧。”
  “在得到‘沉眠’指令后，九君在各自的基地，相继进入休眠舱，进行沉睡……但问题就出在这里。”梅花8的神情逐渐严肃，
  “红尘君陷入沉睡的第五分钟，红尘基地遭遇了核打击。”
  “什么？！”
  这句话一出，黄昏社众人的脸色都是一惊。
  “这是一场针对红尘基地，或者说针对红尘君的，早有预谋的袭击。”梅花8沉声说道，“据说，当时的核打击并非只有一轮，而是在十五分钟内，连续袭击了三轮……不计其数的核武器在红尘基地周围引爆，将一切泯灭成虚无。
  没有人知道这些核武器从哪里来，没有人知道为什么在其他核武器都失效的情况下，这些武器还能正常使用……也没人知道是谁如此心狠手辣，要将红尘基地与红尘领域中的百万人口一起抹杀。
  但那个时间点选的太刁钻了，在那种丧心病狂的核打击下，除非九君出手，根本没有人能存活，而当时红尘君刚刚陷入沉眠……
  红尘基地的人实在没有办法，危急之下，强行砸开了休眠舱，将红尘君唤醒。”
  说到这，陈伶突然想起自己在红尘基地中看到的浮雕……那从天而降的黑色流星，与膨胀像是蘑菇的巨大云朵，恐怕就是梅花8口中的核打击。
  陈伶确实没想到，在九君沉眠的过程中，竟然还有人如此丧心病狂……但理智的分析，如果有人想杀九君，这绝对是最佳的出手时机。
  “值得庆幸的是，当时的红尘君刚注射完药剂五分钟，还没有彻底陷入无意识状态，最后还是被强行唤醒了一丝理智，勉强将红尘基地和领域中的百万人口藏在了一粒尘埃中，躲过了这次核打击。
  但在那之后，红尘君便在药剂的作用下，彻底陷入沉睡。”
  “等等，我有个问题！”简长生突然举手。
  “……你说。”
  “你刚才不是说，为了唤醒红尘君，红尘基地的人强行砸了休眠舱吗？没有休眠舱，红尘君陷入沉睡有用吗？”
  “没有用……休眠舱一旦损毁，就无法被修复，而且这东西一共只有九座，没有备用。”
  “照这么说，红尘君岂不是只能沉睡，没法延寿？”
  红心9诧异问道，“那她是怎么活到现在的？”
  “这一点，我也不清楚……”
  梅花8带出来的那幅画卷中，红尘君确实不在休眠舱内，这也是困扰黄昏社众人许久的问题……但现在看来，除了亲手绣出这幅图的原作者，或许没有人能给出答案。
  “所以，我们现在看到的红尘界域，就是建立在核废墟之上的？”方块10思索片刻，“可你不是说，红尘君将所有人都藏在了一粒砂石中躲过去了吗？你们为什么不直接在那粒砂石中生活，非要回到这片核废墟？”
  “没那么简单……据专家说，红尘界域，本就是灰界中的一株花朵，算是一次升维；而砂石则是这朵花中的砂石，严格意义来说，是二次升维，就是尘埃中的尘埃……在红尘君沉睡期间，二次升维的世界并不稳定，短期还好，长期会有坍塌的风险。”梅花8见众人都是一脸懵逼，索性跳过这个话题，
  “核打击之后，原本红尘基地准备的补给资源，也折损了大半，而且提前铺设好的界域列车轨道，以及其他的基础设施，也全部废弃……当时红尘基地与其他基地，基本处于断连的状态。
  而界域列车一旦断在红尘基地，就意味着极北的极光基地也彻底与外界断连，事关两座人类基地的存亡，必须有人踏入这片核废墟，修复列车轨道，重建基础设施。
  于是，红尘基地从百万幸存者中，挑选了第一批自愿者，踏入核废墟中……
  他们，也被称为【先驱】。”
  “【先驱】？”
  “历经三轮核打击，红尘界域里的核辐射急剧超标，对人体有着不可逆的影响，而修复铁轨与基础设施，又是一个漫长的过程……所以这第一批人，是冒着必死的信念，踏上这片废土的。
  他们大多都是已经留下孩子，身强力壮的中年男性，他们自愿联名发布了《先驱者宣言》，然后义无反顾的踏入核废墟，就再也没有回来。”
  “什么是《先驱者宣言》？”
  梅花8停顿片刻，一个个文字清晰的从他的回忆中涌现，连接成一行印满血手印的白色旗帜，在呐喊中随风卷动：
  “「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”
  “「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”
  “「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”
  “「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”
第662章 浮生绘的过往
  听到这，黄昏社众人同时陷入沉默。
  他们仿佛已经能看到，当年的红尘基地前，众多先驱者坚定踏入核废墟，凭借自己的力量与坚毅，一点点重连界域列车轨道的场景……
  “第一批先驱者踏入核废墟后，便出现各种各样的症状，高热，癌症，咳血，十五天后就死了。
  第二批先驱者紧随其后，然后是第三批……经过近两个月的奋战，界域列车的轨道终于重连，基础设施也基本修复……当时红尘基地储备的物资已经濒临耗尽，若非他们及时修好了轨道，让界域列车输送来足够的补给，恐怕那藏匿的百万人口就要饿死大半……
  但这几批先驱者，最终也没能活着回来。
  后来，九大界域重新连通，红尘基地也试图寻找过核打击的罪魁祸首，但从时间上看，红尘君是九君中沉眠的最晚的，其余几位九君早在她之前就进入休眠舱了……而且科技倒退之后，核武器的弹道也无法追溯，所以这件事情至今都没有定论。”
  “我说红尘界域的人怎么都这么短命……原来是核辐射的原因？”红心9微微点头。
  “那三轮核打击之后，红尘界域的辐射强度就始终超标，好在红尘君的领域似乎对空气中的辐射有抑制作用，十几年后，辐射强度才到勉强可以承受的地步……
  当时藏匿着百万人口的砂石，也已经濒临极限。再加上被困十几年，核打击带来的阴影逐渐淡化，大众们早就压抑不堪，民怨四起，甚至已经有人组织游行暴动，声称核辐射早就消失，是红尘基地硬要把他们圈养在那里，总之各种论调层出不穷。
  最后红尘基地迫于压力，只能让他们回归红尘界域……但在那之前，首席创办了浮生绘。”
  “你们首席创办浮生绘，跟民众回归红尘界域有什么关系？”方块10有些不解。
  “首席认为，艺术能够影响人的情绪，潜移默化的影响一个时代的价值观……如果这百万人生活在荒芜凄凉的核废墟，心情会持续低迷和悲观，不仅会影响身体机能，还会导致社会向阴发展，大量的滋生出野蛮与暴戾。
  而砂石中的那些人，是先驱的后代，首席不希望一切向那个方向发展，所以他希望通过青神道，强行改写这个时代；
  他要让这片最贫瘠的土地上，生长出最纯净美好的花；让代表着死寂与荒芜的核废墟，成为最具朝气与希望的滚滚红尘。
  首席说，如果人类的命运因艺术而改变，青神道便能向天地自证，踏上世界之巅。”
  陈伶愣住了。
  用艺术，改写人类的命运？
  这简单的一句话，却蕴含了太多的信念与力量。陈伶仿佛看到姚清的背影站在虚无中，俯瞰这片充斥着死亡与荒芜的废墟，许下宏愿。
  这句话太大了，大到让人难以置信……人类的命运何其宏大，岂是一幅绣图，一张画卷能够改写的？
  但仔细想想，姚清做到了吗？
  红尘君被迫苏醒，无法延寿；红尘界域遭遇核弹洗地，不宜生存；界域列车铁轨崩溃，基础设备全部瘫痪……在这样地狱级难度的开局下，这片核废墟，依旧倔强的发展成了陈伶眼前的红尘界域。
  人类的命运……至少红尘界域数百万人的命运，因姚清而改变了，他成功了。
  “不愧是青神道魁首，这心胸与格局，实在是非同寻常。”
  白也忍不住赞叹。
  “首席，确实无愧为首席。”梅花8继续说道，
  “浮生绘创立之后，便开始用青神道的力量粉饰核废墟，用艺术改变环境，创造了一个又一个宜居的城镇，而负责维护这些‘假象’不被居民发现的人，被称为‘架构师’。
  没过多久，首席便宣布闭关沉睡，没有人知道他去哪里，也没有人知道他在做什么……后续浮生绘的事务，都是由一代又一代第二殿堂打理。
  由于红尘界域的不断发展，人口越来越多，维护难度也越来越大，于是浮生绘开始向民间招收孩童，送去青道古藏历练，如果有踏上青神道的，便纳入浮生绘中……但为了保住秘密，他们禁止架构师与普通人接触，也包括他们曾经的父母与兄弟。
  再后来，人口的增长速度，还是超过了浮生绘的扩张速度，于是他们便引导居民打造红尘主城，将人流引入主城中，一来是人员居住集中，同一片区域下，架构师能维护的居民就更多；二来主城里没有城镇中那么多树木花草，能大幅度减轻维护压力。
  慢慢地，红尘主城越来越大，红尘界域也就发展成了你们如今看到的模样。”
  梅花8一口气讲完了红尘界域与浮生绘的历史，黄昏社众人脑海中关于红尘界域的疑惑，也被解开了大半。
  “这么说，浮生绘还挺不错的？”简长生微微挑眉。
  “首席创办的第一代浮生绘，确实如此。”梅花8停顿片刻，“但时间会改变很多东西……三百多年，浮生绘已经换了一代又一代人，现在的他们，除了那几位殿堂，已经很少有人有当年的责任感了。现在的红尘界域在他们眼里，更多的只是一件需要粉饰的精致物品，一幅复杂而庞大的画卷。
  他们中甚至有人，开始扮演所谓‘神明’，通过这幅数代人努力绘制出的画卷来‘显圣’，以此来满足心中的虚荣感……”
  “你离开浮生绘，也是因为这个？”
  “有一部分吧……而且我感觉，用这种办法粉饰界域，不是长久之计，这种平衡太脆弱了，只要稍有风浪，一切就会像泡沫般碎裂。”
  梅花8无奈摊手，“现在看来，我的感觉是正确的。”
  “梦幻的泡沫已经破裂，红尘界域，也到了该面对现实的时候……”始终沉默的梅花J，缓缓拉了一下魔术帽的帽檐，双眸平静的看向远方，
  “灾难过后，这一座界域的命运，又将何去何从？”
  陈伶沉默的看向那个方位，下一刻，一股轻微的疼痛从指尖传来，像是有一根针扎到了他的肌肤。
  陈伶疑惑的低头望去，只见在那幅红尘君的绣图之上，一根暗红的丝线就像是活过来一般，无声缠绕在他的指尖……
第663章 来自红尘的巅峰战力
  轰——！！！
  墨色的雷光划过天际，惊天动地的爆鸣滚滚响起！
  一道黑影如炮弹般砸落，将一片荒芜山丘撞成碎末后，轰然嵌入坚硬大地之中，尘埃漫天飞扬。
  天穹的云端边缘，一袭白衣如同天神降世，冷漠俯瞰那座尘埃翻涌的山丘废墟。
  “……这次，你还不死？？”
  吕良人抬起手中八尺墨笔，在虚无中急速挥动，像是方天画戟破风舞出残影，一团团水墨以他为中心向周围疯狂晕染。
  这些水墨像是浸润在轻薄画纸之上，顷刻间将天空染成黑色，仿佛层层雷云堆叠在一起，恐怖的压迫感降临人间！
  “灭。”
  随着吕良人一字念出，一百零八道墨雷挥划出残影，从堆积雷云中急速劈落，像是雷神震怒降下灭世权杖，疯狂的毁灭着那片山丘废墟中央！
  咚咚咚咚咚——
  大地的沟壑在雷击下越来越深，冲击的余波几乎将周围的所有地形磨灭，这场轰击足足持续了半分多钟，那几乎撕裂耳膜的巨响才逐渐平息。
  等游离的墨雷逐渐散去，原本的大地已经消失不见，取而代之的是一片水墨汪洋……此刻汪洋的中央，一具支离破碎的身躯，正在随波轻轻晃动。
  吕良人的胸膛剧烈起伏，脸色有些发白……
  这一连串的技能让他精神力消耗不轻，但按照他刚才释放的破坏力，同阶的其他神道，就算不死也该重伤了才对，但布兰德……
  布兰德确实重伤了，重伤濒死，
  跟前八次一样。
  布兰德像是尸体般飘在水墨表面，下一刻，一座炼金术阵从他血肉中延展而出，密密麻麻的动脉与静脉血管像是活过来一般，交织成复杂而神秘的纹路，蒸腾水雾从他身下冉冉升起……
  在这片水雾中，丝丝缕缕电光游走，布兰德残缺的肢体重新生长出血肉，踉跄的从水墨表面站起身来。
  “好痛……感觉自己又死了一回。”布兰德看着自己的身体，疼的直咧嘴。
  吕良人手握八尺墨笔，缓缓从空中悬浮下来，脚尖轻点在水墨表面，荡起一阵涟漪……他看着布兰德完好无缺的身体，脸色难看无比。
  “你是什么怪物？”
  “我不是怪物，我是人。”布兰德笑着耸耸肩，“只不过，精通一些人体炼成而已……将空气中的水分子转化成血肉细胞什么的。”
  “你再能转，精神力也是有上限的。”吕良人深吸一口气，眼眸中再度爆发出杀意，
  “只要我对你造成伤害的次数足够多，你还是会死。”
  布兰德嘴角的笑意逐渐收敛，他眯眼看着吕良人，阴恻恻的开口：
  “哦？那你来试试吧……看究竟是你先耗不住，还是我先被杀掉？”
  吕良人猛地攥紧八尺墨笔，他正欲有所动作，布兰德上空的虚无中，一道上百几何图形交织成的巨大磨盘骤然出现，眨眼间便将布兰德的身形卷入进去！
  轰——！！！
  水墨汪洋剧烈翻涌，布兰德痛苦的哀嚎声在水下响起，似乎正在经历非人的煎熬。
  吕良人愣了一下，他抬头望去，只见一张空白的相框正悬浮空中，第二殿堂的抽象面孔从中缓缓勾勒……
  “口气倒是不小。”第二殿堂冷哼一声，“我倒要看看，你能被杀几次？”
  “你那边解决了？”吕良人眼中闪过惊喜。
  “解决了。”
  第二殿堂话音落下，两道身影便先后从空中落在水墨汪洋上，一人身背巨大的彩色颜料盘，一人身上飘着漫画特效，两道七阶的威压同时降临。
  第四殿堂，第八殿堂。
  “无极界域四位七阶，两位死亡，一位重伤，一位被困。”第二殿堂俯瞰着翻涌的水墨之下，“现在……就差这个罪魁祸首了。”
  “这群巫术协会的家伙，确实不禁打。”杨牧犬扬了扬下巴说道。
  第四殿堂瞥了他一眼，没有说话。
  一座庞大的炼金术阵在水墨汪洋的底端张开，紧接着，翻涌的海水被破开一道狰狞缺口，一只巨人般的血肉手臂从下方呼啸挥出！
  这只手臂的表面没有肌肤，只有散发着淡淡蒸汽的猩红血肉与骨骼，虚握的拳头好似山峰般庞大，遮天蔽日。
  随着血肉拳头缓缓摊开，浑身是血的布兰德虚弱半跪在掌心，骂骂咧咧的开口：
  “你们浮生绘又是偷袭，又是以多欺少的，真不要脸！”
  “我们再不要脸，也不会屠杀平民。”第四殿堂冷声道，“而你……你是真正不要脸的禽兽。”
  话音落下，第二殿堂，第三殿堂，第四殿堂，第八殿堂同时出手，像是四道流光冲上云霄，撼天动地的威压交织在一起，向布兰德横压而去！
  布兰德虽然是八阶，但在两位八阶，两位七阶的联手围剿下，依旧没有还手之力。
  他的身形像是断了线的风筝，在空中被打的飞来飞去，人体炼成阵法疯狂运转，也无法跟上身体被摧毁的速度，短短三分钟内就被重伤濒死六次，狼狈的坠落大地。
  “喜欢屠杀平民？”
  砰——！
  吕良人一笔洞穿他的腹部，震荡的余波将内脏几乎全部撕裂。
  “想炼制贤者之石？”
  第二殿堂的抽象面孔自虚无勾勒，一对八角形像是齿轮般从他身上碾压而过，将他的骨骼连带着空间扭曲成碎片。
  “真当我红尘界域……无人吗？”
  第四殿堂与第八殿堂同时出手，两只手掌分别按住狼狈下坠的布兰德左右眼，骤然用力！
  轰——！！
  布兰德的身形再度嵌入大地。
  “咳咳咳咳咳……”布兰德跪倒在地，剧烈的咳嗽着，每一次咳嗽都有大量的血块被吐出，画面触目惊心。
  他的精神力已经濒临极限，支撑不了更多的人体炼成……再这样下去，他真的会死在这里。
  四位殿堂从水墨汪洋之上，缓步走来，他们承载着红尘界域的愤怒，也代表着这个时代浮生绘的最高战力。
  第八殿堂杨牧犬，径直走到他的面前，闪烁着漫画特效的手掌，紧紧扣住布兰德的头颅……
  “准备好受死了吗？”
  “你们……杀不了我。”布兰德沙哑开口。
  “都现在了，你还觉得我们杀不了你？？”
  “你们，杀不了我！”布兰德笑了，他咧开那张被打的满是断牙的血嘴，笃定的重复了一遍，“那位可以放弃任何人……但他，不会让我死的。”
  听到这句话，四位殿堂的眉头同时皱起。
  杨牧犬眼神一凛，正欲直接动手捏碎布兰德的头颅，一抹刺目的光辉突然从眼前绽放，带着令人心悸的光与热……像是一轮燃烧的太阳。
第664章 牧场
  杨牧犬愣住了。
  这团微缩烈阳来的太快，以至于他根本没有反应的时间，无尽的光和热瞬间充斥他的眼前，自身没有感受到任何痛感，暖洋洋的就像要融化其中一样。
  翻涌的火炬从大地升起，还在不断扩张，吕良人等人瞳孔骤然收缩，他一把拉住第四殿堂的衣领，下一刻几人便都被吞没其中！
  轰——！！！
  大地震颤，炽热的太阳在废墟中缓缓湮灭。
  当第四殿堂惊恐的重新睁开双眸时，水墨汪洋就像是被烧焦的画卷，被烫出一个狰狞裂口，而在那飞舞的余烬之中，一团模糊的血渍残留在地面。
  那是杨牧犬。
  没有防御，没有反抗，没有尸体……血肉之躯在那场爆炸中被烧成灰烬，就连骨渣都不曾留下，一位七阶就这么悄然无声的消失在世间。
  第八殿堂，死亡。
  “这……”第四殿堂呆呆的看着这一幕，到现在还没从刚才到爆炸中回过神来。
  与此同时，
  第二殿堂与第三殿堂，看着那片尘埃飞卷的废墟，脸色难看无比……
  飘舞的余烬之中，一个披着白色科研长袍的身影，正缓缓走来；
  那是个高瘦的中年男人，双手插在口袋中，随意的像是在自家花园中散步，肌肤与五官像是被雕琢过一般，没有丝毫瑕疵……两颗猩红的贤者之石嵌在他的眉心处，散发着神秘而危险的微光。
  “……无极君。”吕良人的眼中满是惊愕。
  他怎么会出现在这？？
  他来红尘界域了，那无极界域怎么办？那边庇护无极界域不被灰界交汇的领域，该由谁来维持！？
  无极君的目光，根本没有看向三位殿堂，而是平静的在同样被炸成一滩血泥的布兰德身旁，停下脚步。
  “别装死。”无极君淡淡开口。
  下一刻，那滩血泥竟然缓慢向周围扩散，像是有上千只触手的八爪鱼，缓慢勾勒出一座小型的炼金阵术，丝丝缕缕的电光在其中缭绕，一具躯体竟然一点点从血泥间挣扎着爬出！
  先是手掌，然后是头颅，躯干……从白骨，到血色肌肉，那身影甚至还没来得及生出皮肤，便扑通一声跪倒在无极君面前。
  “多谢无极君大人！！”布兰德的声带似乎还没修复完全，但说话的音调却充满激情，声音就像是指甲划过黑板，刺耳难听……
  无极君瞥了眼这令人头皮发麻的血人，有些厌弃的挪开目光。
  “炼制贤者之石的阵法，准备好了吗？”
  “回无极君大人，还没有。”布兰德跪着委屈开口，“我刚进入红尘界域，就被这几个殿堂追着打，根本没时间布置。”
  “去忙你的。”
  “……是！”
  布兰德踉跄的从地上站起，那张没有丝毫肌肤的狰狞面孔，转头看向三位殿堂，露出一个瘆人的微笑之后，便头也不回的向红尘界域深处走去。
  吕良人见此，脸色阴沉无比，他当然知道布兰德要去做什么，但他们好不容易才将布兰德打到濒死，怎能就这么放他离去？
  吕良人攥紧手中的八尺墨笔，正欲出手将布兰德拦下，一阵微风便拂过他的脸颊……
  他的瞳孔微微收缩。
  “你……”
  啪——！！
  一道轻响从吕良人身后传来，他猛的回头望去，只见第四殿堂的头颅已经不见了……一个背着画板的躯干站在原地，但从脖颈往上，只剩下一片虚无。
  而此时，那袭白色科研长袍，正平静的走过他的肩旁，手中多了一颗黄金头颅。
  那颗黄金头颅的脸上，还残余着第四殿堂的错愕和惊恐，惟妙惟肖，世界上任何一位雕塑大师，都很难临摹出如此逼真还原的细节……
  那是一件完美的艺术品。
  无极君随意的将黄金头颅丢在地上，半空中，黄金突然转变成陶瓷，砰的一声摔碎在地上，溅出满地的血肉烂泥。
  第四殿堂，死亡。
  “现在，杂鱼消失了。”
  无极君拍了拍手上的灰尘，仿佛只是随手捏死了两只蝼蚁。
  吕良人眼睁睁的看着两位殿堂死在面前，胸腔中的怒火熊熊燃烧，“无极君！！！你真要跟所有人类为敌？？”
  “我没有与人类为敌……恰恰相反，我是在拯救人类，拯救这个畸形的时代。”
  “拯救人类？你怎么有脸说这句话的？？”
  “碳基生命的寿命有限，就算能拖延几百年，也终究有死亡的一天……将全人类的未来，押在九个碳基生命之上，本就是畸形的。”
  无极君平静开口，
  “人类文明的延续，在于繁衍，而繁衍需要稳定的环境……基于九君的九座人类界域，不可能稳定，人类界域就像是在湍急河流中行驶的烂木船，随时可能有倾覆的一天。
  所以，改变这一切的最佳方法，是打造一艘永远不会腐烂倾覆的巨轮……
  而我，就是成为这艘巨轮的最佳人选。”
  “为了让自己成为巨轮，所以主动掀翻其他人的船？”
  “人类文明的延续，总得有牺牲。”
  “这不叫牺牲。”吕良人指着兴奋冲向红尘界域深处的血人布兰德，森然开口，“这就是赤裸裸的蓄意屠杀！这是种族灭绝！”
  “种族灭绝又怎样？只要我完成永生，无极界域也能永恒；就算到时候死的只剩下一万个人，人类依然能延续下去，几百年，几千年……
  我寿无疆，即人类永恒。”
  “去你妈的人类永恒！”吕良人忍不住骂道。
  “从人类延续的角度来说，你的想法确实可行。”第二殿堂突然开口，让吕良人错愕的看向他，但紧接着，他继续说道，
  “但人类命运，绝不能附庸于某一个固定不变的人类个体……如果个体的念头，能够轻易操控人类存亡延续，那人类就和被圈养的猪狗没什么两样。
  你的肉体虽然永恒，但你的精神与思维，也会逐渐僵化，甚至在数千年的绝对权力与绝对孤独中发生异变……你的思维在原地踏步，但人类社会在滚滚向前，这是不可调和的矛盾，到时候你的一个念头，或许就会导致人类社会走向覆灭。
  你在打造的不是一艘巨轮，而是一个完全被你主宰掌控的，人类牧场。”
第665章 他来了
  第二殿堂话音落下，无极君的眉头微微上扬。
  这位自复苏以来，就几乎没有过情绪波动的无极君，此刻有些惊讶的看着第二殿堂，不知在想些什么。
  “你说的很好，
  不过，以后的事情，以后可以再想办法……只要我完成永生，就拥有无尽的时间思考这个问题。”
  下一刻，无极君就出现在第二殿堂面前，一对猩红的贤者之石镶嵌在眉间，像是一双洞悉一切的眼睛。
  “……现在，我需要贤者之石。”
  无极君的手掌，轻轻抓向第二殿堂的画框，他的动作明明看起来没有用力，但就像是闪电般无法捕捉。
  第二殿堂到底是八阶，不至于被其他七阶那样被瞬间秒杀，数不清的抽象图形从画框内翻涌而出，瞬间将无极君的身形淹没！
  与此同时，一道粗壮至极的墨雷划过天际，精准的轰在无极君所在的位置！
  轰——！！
  滚滚浓烟从破碎的抽象图阵中翻涌，一只画框流星般自烟尘中倒飞而出，其三分之一的画框已经被转化为黄金，其中的抽象人脸也忽明忽暗。
  仅是一个照面，第二殿堂便身负重伤。
  吕良人并不惧怕无极君，手握八尺墨笔，双脚猛踏大地，好似炮弹般义无反顾的冲入烟尘中，准备与之决一死战。
  但他冲入烟尘，却并未看到无极君的身影，只有两颗贤者之石镶嵌在破碎大地之上，散发着神秘的微光……
  “这……”
  吕良人尚未开口，一张庞大的大地人脸从下方浮现而出，紧接着就是山岳般的双手与擎天的手臂，霎时间地动山摇！
  一座顶天立地的巨影，从大地深处站起……它并非是从地底而来，它就是大地本身。
  吕良人再怎么样也想不到，无极君竟然能将身体与大地融合在一起，在那两颗贤者之石的闪烁下，无极君的意识已经附着在这片土地之上，大地不灭，则无极不死。
  随着大地巨人缓缓站起，它的头颅甚至耸入云霄，庞大的阴影投射在被挖空的地脉之上，各种奇异岩层暴露在空气中，仿佛这里已经不再属于地球。
  此时的吕良人与第二殿堂，在大地巨人的映衬下渺小无比，宛若沙粒。
  “这就是……九阶的实力吗？”吕良人仰头看着这一幕，喃喃自语。
  “不，这还不是完整的九阶。”第二殿堂死死盯着大地巨人眉心的两块贤者之石，“恐怕，他是分离了一部分自己的意识，注入这具躯体……这或许只是一具承载了部分九君之力的分身。”
  “一部分？一部分是多少？”
  “二分之一，或者……三分之一？”
  就在两人说话之际，那大地巨人缓缓抬起双臂，随着双手在虚无中抱球，一部分泥土砂石开始向中央汇聚，随后肉眼可见的转变为其他物质，一团炽热的太阳自大地巨人身前勾勒而出！
  与刚才秒杀杨牧犬的微缩太阳不同，这一次的体积，足足是之前的数十倍！
  那是一轮真正的，核聚变诞生的太阳！
  ……
  “那是什么？”
  简长生突然指着远处刺目的光亮问道。
  黄昏社众人凝视那个方位，脸色顿时难看起来……
  “那不会是……”
  “看来，无极君真的来了。”白也无奈道，“这次，红尘界域是凶多吉少啊……”
  “不是，无极君真能手搓核弹啊？那还玩什么？他随手抛几个核弹出来，整个红尘界域都得被夷为平地了啊！”简长生瞪大眼睛。
  手搓核弹……
  虽然陈伶早就知道，无极君的能力是“材料学”，但他对这方面并不了解，也不知道这东西竟然能凭空造成核打击……这么说，当年红尘界域遭受的袭击，很可能也和无极君有关？
  陈伶正欲开口说些什么，眼前突然一花，身形有些踉跄的差点摔倒。
  “红心，你怎么了？”简长生看到这一幕，微微一惊。
  陈伶眉头紧锁，他低头看向自己的指尖，刚才那根刺破他皮肉的红色绣丝，似乎已经通过伤口钻入体他体内，消失不见。
  他的眼前，时不时的开始闪过一些破碎的画面片段，仿佛有什么东西，被灌入他的意识之中一样。
  那是一间落满花瓣的苏式宅院。
  这间合院，陈伶在时代存档中见过……那是苏知微的家。
  他看到密密麻麻的红色绣丝，像是蛛网般覆盖在宅院的每一个角落，而这些绣丝的尽头，则是躺在花瓣中的一道倩影……
  陈伶没看清那人的样貌，但他可以笃定，那就是苏知微！
  陈伶眨了下眼睛，眼前的画面便破碎消失，取而代之的是简长生的脸……但他再一眨，便又回到满是绣丝的宅院之中，就像是一个意识在真实与虚假中不断切换。
  此时，苏知微的身旁多了一个人影。
  画面破碎，陈伶同样看不清他的样貌，但随着现实与虚幻的不断闪烁，他隐约看到，那身影正在不断向他靠近。
  他脚踏满地绣丝，身上披着一件简单的布衣，透过繁复交织的丝线，陈伶偶尔能看清他眼角的皱纹，似乎已经年迈……
  随着他越来越近，陈伶终于看清了他的全貌。
  “你……你怎么……”陈伶呆呆的看着那张饱经风霜的苍老面孔，与记忆中充满青春活力的少年，重叠在一起，一时间呆在原地。
  “好久……不见……”
  “陈……伶……”
  一道仿佛跨越时空的声音，萦绕在陈伶耳畔。
  他就像是从睡梦中骤然惊醒，眼前重新看清了眼前的废墟和疑惑的简长生，额角已经渗满汗水！
  “喂，不是吧？我们隔着这么远，你都能被无极君伤到？”简长生挠了挠头，“那爆炸，也没炸到我们这啊……”
  陈伶粗重的喘息着，他像是感知到了什么，猛的看向头顶的虚无。
  “……他醒了，他来了。”
  “谁？”
  “青神道魁首，浮生绘首席。”陈伶停顿片刻，
  “……姚清。”
第666章 绣丝现
  风沙湮灭。
  蒸腾的蘑菇云好似黑色死神，从满目疮痍的废墟中冉冉升起，无尽的光和热充斥天空，从红尘界域的任何一个角度，都能看到这毁天灭地的场景。
  肉眼可见的冲击余波疯狂向周围蔓延，将还在逃亡，或者已经逃亡到红尘主城内的居民震得站立不稳，他们惊恐的看向核爆发生的方向，一时间呼吸都停滞了。
  上一次红尘界域遭受核打击，还是在三百多年前。而经过一代又一代的更迭，现在红尘界域的居民早已忘却了核打击的恐怖，他们从未见过如此震撼的场景。甚至之前巫术协会众人造成的杀伤面积加起来，都没有无极君引爆的一次核打击范围大。
  翻涌的黑色死神缓缓飘上云层，俯瞰众生，“界域灭绝战争”的序幕，在此刻才真正拉开。
  “那种怪物，谁能对付的了啊……”
  一个身影藏匿在红尘主城的墙壁阴影中，喃喃自语。
  他叫穆长东，一位浮生绘的架构师，日常工作就是维护红尘主城一片区的“画卷”，现在则负责镇守主城城门，防止巫术协会的人屠杀居民。
  原本，穆长东对浮生绘是比较有信心的，有那几位强的一塌糊涂的殿堂在，他想不出无极界域能怎么打，但现在他发现自己错了……
  见证这一场核爆之后，他想不出红尘界域能怎么赢。
  此时在红尘主城门口，众多逃难而来的城镇居民，也脸色煞白的看着蘑菇云升起的方向，那处如今湮灭成虚无的废土，曾经是他们世代生活的家。
  如果他们没有及时往红尘主城逃难，恐怕他们也已经……
  “妈妈，我怕……”
  “别怕，别怕。”母亲捂着孩子的眼睛，双唇颤抖着开口，不知是在安慰她，还是在安慰自己，“没事的……我们会没事的……”
  “我们也会变成蘑菇吗？”
  “不会的……不是说，红尘有神明庇护吗？”身旁一位同样逃到主城门口的难民，突然开口。
  母亲张了张嘴，一时之间不知该如何回答，只能顺着这句话安慰女儿，“是啊，红尘是有神明大人庇护的……我们不会变成蘑菇。”
  女孩被捂着眼睛，身体还因恐惧微微发抖，听到这句话，她终于像是找回了一些勇气，双手合十虔诚祈祷：
  “希望神明大人能来救我……我不想变成蘑菇。”
  听到这，穆长东心中有些无奈。
  身为浮生绘的一员，他当然知道所谓的“神明”传说是怎么回事。
  那不过是一群闲着无聊，又按捺不住心中炫耀欲与被崇拜欲的浮生绘成员，偷偷摸摸弄出来的东西，他们用“画卷”的力量随意操控了一下天气，篡改了一下环境，在一部分居民眼中便成了无所不能的“神”……穆长东以前兴致来的时候，也这么玩过，人前显圣嘛，谁不喜欢？
  但归根到底，那就是一群毫无责任感的二阶或者三阶架构师，无极君一巴掌能拍死上百个……
  现在这群家伙扮演的“神”，竟然成了民众们心中的救命稻草，不可谓不讽刺。
  “要是真的有神……那该多好。”
  穆长东目光看着核爆消失的方向，长叹一口气。
  ……
  核废墟。
  “咳咳咳咳咳……”
  虚弱的咳嗽声从破碎大地间响起，浑身焦黑的吕良人，踉跄的站起身，猩红的鲜血从嘴角渗出。
  这片战场经历了他与布兰德的大战，几位殿堂的联手轰炸，然后就是无极君的大地化身与核爆，现在已经化作一座深陷地平线下的超级巨坑，
  燃烧的余烬在空中纷飞，焦黑的大地死寂荒芜，像是置身于月球表面的环形山，再也见不到丝毫红尘界域的痕迹。
  “该死……”
  吕良人目光扫过四周，像是锁定了什么，瞳孔微微收缩，步履蹒跚的向那里走去。
  原本整洁的白衣，已经破败不堪，他双手刨开一片焦黑废土，半截支离破碎的画框逐渐出现在他眼前，里面的抽象面孔也消失不见。
  吕良人愣住了。
  “……喂！喂！！”吕良人将半截画框的碎片抓起，双眸中满是血丝，“万象！万象！！”
  “看来他的身体，没有你那么结实。”
  一个平静的声音从他身后传来。
  吕良人猛地回头望去，只见那座耸入云霄的大地巨人，依旧伫立在焦黑废土之上。但此刻的巨人头顶已经没有了贤者之石的光辉，也并不会移动，像是一尊雕塑静静的伫立在原地
  此时的巨人残骸前，一个披着科研长袍的身影，正缓步向这里走来。
  他随手一抛，一个东西便脱手坠向大地。
  那是另外半截画框，只不过如今已经被转化成玻璃，随着坠落地面，砰的一声碎成满地残渣，半张死寂灰暗的抽象面孔，缓缓飘散在吕良人面前。
  第二殿堂，死亡。
  吕良人呆呆看着这一幕，握着另外半截画框的手，因愤怒而颤抖！
  “无极！！”
  他怒吼一声，全力攥紧八尺墨笔，像是挥舞着方天画戟的将军，拼死向这里冲锋而来！
  滔天杀意化作实质的水墨大军，从他身旁翻卷延展，眨眼间，一支数万人的铁骑便充斥在吕良人身边，猛地撞在无极君周围，将其淹没其中！
  但下一刻，无极君的身躯竟然转化为流淌的水银，任凭这些水墨绘制成的金戈铁马撞碎他的身躯，却没能对其造成丝毫伤害……
  水银涌动的身躯，在水墨大军中轻轻一晃，再度出现之时，已经来到吕良人的面前。
  吕良人的瞳孔骤然收缩！
  他反应极快的挥舞墨笔，笔尖瞬息交织出方天画戟的锋刃，可当其触碰到无极君的刹那，竟然直接溃散纷飞，轻飘飘的消散在半空……
  取而代之的，是一片飞舞好似蒲公英的棉花，拂过无极君平静的脸颊。
  与此同时，吕良人原本握着八尺墨笔的右手，也同样化作漫天棉花，一阵微风拂过，便空空荡荡。
  吕良人的眼中满是难以置信！
  “杀了你，浮生绘便算灭绝了。”
  无极君淡淡开口，修长的手掌随之抬起，轻轻触碰向吕良人的脸颊……
  就在这时，
  一根红色绣丝，从空无一物的虚无中穿行而出，瞬息缠绕在无极君的手腕之上！
第667章 赐位
  无极君的手，突然停顿在半空。
  “……咦？”
  那根红线，竟然在他的注视下陷入肌肤之下……不，应该说，切割。
  在无极君惊讶的目光中，那缠着红色绣丝的手腕被轻飘飘的连根斩下，那只即将触碰到吕良人的手掌与身体分离，噗通一声掉在地上。
  空气突然陷入一片死寂。
  无极君，被斩落了一只手掌。
  即便如此，无极君却像是根本感受不到疼痛，而他的手腕断口，则光滑如镜，甚至看不到任何的肌肉组织与血管……
  他微微皱眉环顾四周，像是在寻找着什么。
  从开战到现在，无极君一人几乎屠尽了浮生绘所有殿堂，而且毫发无损……但现在，一根不知从何而来的丝线，竟然能斩落他的手掌，让他脸上罕见的浮现出诧异。
  最终，无极君的目光锁定了一个方向。
  轰——！！
  吕良人脚下的大地，骤然爆开，一只庞大的东方龙直接吞没了他的身影，急速冲上云霄，一枚枚玫红色的鳞片精细的好似宝石，反射着耀眼的光辉！
  这条东方龙席卷的狂风，将无极君的发梢吹的微微拂动，他眯眼仔细打量着眼前疯狂掠过的东方龙躯干，像是发现了什么，喃喃自语：
  “绣丝么……”
  这条龙，是由绣丝构成的。
  它的每一块鳞片，都由上万道极细的丝线交织而成，极为逼真，丝线的走向自然而唯美，所以晕染出宝石般的光辉，而这样的鳞片在这条东方龙身上，至少有上千块……
  这条庞大的东方龙吞下吕良人后，便在半空中腾云驾雾，左右飞旋……紧接着，就是第二条，第三条！
  这片焦黑的废土之下，一条又一条瑰丽的东方龙横空出世，它们从四面八方飞舞而来，将无极君那顶天立地的大地巨人撞得粉碎！
  破碎的石块在空中飞溅，雨点般砸落大地，这些东方龙粉碎大地巨人之后，便在半空中交织飞舞，像是一张绝美而震撼的绣图画卷！
  ——《九龙巡天图》。
  在这九龙狂舞的天穹之下，一个身影从远方缓缓走来。
  那是个饱经风霜的老者，他穿着一身黑色麻衣，身形在九龙狂舞的映衬下渺小无比，但随着他的出现，一股难以言喻的气息在废土之上蔓延。
  鼎盛的青神道威压聚集于他一人之上，就像是自废土中升起的黑色太阳，让人无论如何也无法忽视……当他出现的那一刻，所有看到他的人，心中都会不自觉的生出一种感觉——
  在这世界，他是唯一。
  “这是……神道气运？”无极君双眸微眯，“神道气运承载于身，你就是这个时代的青神道魁首？”
  黑衣老者没有回答，他只是沉默的看了眼地上破碎的画框，与那几滩血渍，沙哑开口：
  “看来……我还是来晚了。”
  “你来早，也改变不了什么。”
  无极君淡淡开口，下一刻，九君级别的威压骤然降临。
  仿佛无穷无尽的威压，像是将天穹压碎般，轰然砸在大地之上，霎时间漫天飞舞的碎石都被碾成粉末，就连空气仿佛都凝固在他身旁！
  黑衣老者的青神道气运，在这威压下也被冲的摇摇欲坠，像是飓风中的风筝，随时可能断裂崩溃！
  “魁首，并不意味着强大……你仅有八阶，与我，有云泥之别。”
  无极君话音落下，一柄不知由何种材质构成的黑色长剑，便从废土之中凝聚而出，他随手一挥，那柄长剑便冲上云霄！
  轰——！！！
  灼热的爆炸随着剑舞，将云层分割成两半，腾云驾雾的九龙也顷刻间被一剑劈开，崩碎成漫天绣丝，飘零飞舞着向大地落去。
  “……云泥之别。”
  在无极君的威压之下，老者的嘴角渗出丝丝缕缕鲜血，但眼眸中却没有丝毫恐惧，取而代之的，是一片不知沉淀了多少岁月的平静，
  他笑了笑，饱经风霜的面孔上满是皱纹，
  “你说得对……所以，我想试试。”
  漫天的断裂绣丝，好似一场浩浩荡荡的彩色大雨，席卷人间。
  随着老者一步踏出，这些彩色“雨滴”突然开始主动的向他脚下汇聚，像是流光溢彩的光线残影，交织成一座台阶的轮廓。
  老者缓缓抬脚，一步踏在其上，当脚掌落下的瞬间，一道肉眼可见的气浪横扫废土！
  咚——！
  紧接着，这些绣丝“雨滴”开始汇聚成第二座台阶的轮廓！
  原本还准备应对老者攻击的无极君看到这一幕，先是一怔，随后像是想到了什么，脸色巨变，似乎有些难以置信。
  “你说的试试……原来指这个？”
  ……
  咚——！
  一道无形气浪席卷天地。
  这一刻，黄昏社所有人都被这声音吸引，疑惑的看向战斗废土的方位。
  “你刚才说，首席醒了？？”梅花8随即问道，“你怎么知道？”
  “不知道为什么……我好像，能感受到他的一些东西。”
  陈伶眉头紧锁，在他的视野中，一切都像是接触不良的电视，高频闪烁……其中有一半，都是姚清那边带来的画面。
  极具压迫感的白衣，充斥在空气中的杀意，绣丝交织的光雨；
  恍惚中，陈伶仿佛看到，一个少年正在倔强的攀登台阶，即便已经力竭，依然在向光雨飘摇的天空爬去……
  “你感受到什么了？”
  “他好像……很累。”陈伶不确定的开口，“但是，他体内的气息好像在不断攀升……他在迈步，有什么东西正在替他铺路，像是台阶一样。”
  “台阶？？”众人一愣。
  咚——！！
  第二声巨响从远处传来，气浪在空中翻涌。
  “莫非，他是想……”
  白也眉头紧锁，双眸注视着战场的方向，眼眸中满是震惊。
  “什么意思？”简长生感觉别人好像都知道什么，自己却什么都不知道，急的像是热锅上的蚂蚁，“说啊，爬台阶怎么了？他是想干嘛？”
  “他在试图完成神道自证，让天地赐位……”
  “赐位？赐什么位？？”
  白也深吸一口气，缓缓道：
  “赐青神道的，半神之位。”
  ……
第668章 神道自证
  “赐半神之位？”
  “神道尽头，便是成神……而成神，需要神位。”白也缓缓解释道，“但神位，不是说阶位到了就能自然获得的，每一条神道的尽头只有一个神位，而且这神位只能由天地赐予……”
  “原来是这样……我还以为，八阶突破九阶，就跟前面的阶位晋升一样，精神力够了就行。”简长生若有所思。
  “你现在阶位不高，确实是这样……但等你晋升到高阶之后，每升一阶，都会极为困难。”
  “所以，怎样才能让天地赐予神位？”
  “天地赐位的方法，只有一个……向古今天地，证明你所走的这条神道的价值。”
  “……证明，神道的价值？？”
  “能够接触到神道赐位的，只可能是神道魁首，而魁首身负一整条神道的气运……到那个地步，就不仅是神道赋予魁首力量，从某种意义上来说，魁首也能代表一整条神道。
  你可以理解为，魁首是对应神道的代言人，而想要天地赐位，代言人就必须向古今天地证明，这条神道的存在是有意义的，只有古今天地认可这条神道对人类文明做出的贡献，神道才能获得神位……如果无法证明，古今天地就不会赐下神位，这条神道也将不会出现半神。
  魁首代表神道，向古今天地证明自身意义的过程，就叫‘神道自证’。”
  听到这，陈伶像是想到了什么，突然开口：
  “神道，是古往今来人类文明中职业神性的体现……那神道自证，是不是各个职业就是向人类文明，证明自身存在意义的过程？”
  “可以这么理解。”白也微微点头，“但神道自证，极难成功……因为门槛太高了，只有对人类命运本身造成重大影响，让人类命运因一条神道而改变，才有可能被古今天地认可。
  而且古今天地的赐位，也只是针对魁首，是暂时的。就算这个时代有一位魁首完成了神道自证，登临九阶半神，他死后神位也会被回收，只有等下一个时代，新的魁首再完成自证，才会出现新的半神。
  而且同一条神道，同一个时代，只能拥有一位半神……
  据我所知，这个时代完成自证的神道，凤毛麟角。”
  梅花J双眸注视着前线战场的方向，目光复杂无比：
  “确实，青神道在这个时代，乃至上一个时代，都不曾出现过半神；如果浮生绘的首席，真的代表青神道完成自证……将轰动所有人类界域。”
  ……
  咚——！！
  光雨般的绣丝在空中急速汇聚，当老者脚掌踏下的刹那，第三道巨响回荡在红尘界域上空！
  “神道自证么……”无极君眼眸微微眯起。
  通往天穹的绣丝台阶的尽头，一颗青色的星辰无声点亮，就像是亘古以来的职业神性化作实体，星光闪烁中一道道曾在青神道上留下痕迹的伟人残影，此时都被唤醒，跨越时空的宏伟目光融化在神道星的光辉中，投射向那道缓慢登阶的黑衣身影……
  青神道，在注视姚清；
  青神道，在支持姚清。
  随着老者又一步登上台阶，他身上的神道气运越发浓烈，青神道的神道星悬挂在他头顶，脚下的绣丝台阶也逐渐染上青色，一股无与伦比的威压肆虐世间！
  无极君皱眉看着那登阶的身影，手掌轻轻按向大地，轰鸣的震颤之间，上百柄黑色长剑拔地而起！
  这些长剑悬浮在无极君周身，随着他指尖一动，便交织成密集的剑雨，呼啸着向那条通往天穹的青色神道斩去！
  然而，这些刚才还能斩开《九龙巡天图》的长剑，在即将触碰到神道的瞬间，就骤然定格，像是被无数双无形的大手攥住，诡异的悬停在空中！
  嗡——！！
  天穹中，青色的神道星光芒大盛，无极君的上百剑雨在同时应声爆碎！
  无极君的眼瞳微微收缩，来自神道星的威压刹那间撕开他的九君威压，在恐怖的冲击下，整个人都踉跄的向后退了半步，脸色难看无比。
  先不说站在这里的无极君，仅是本体的一道分身，战力并不完整，即便是巅峰状态的无极君在此，恐怕也没法伤到姚清分毫……
  因为“神道自证”过程中的姚清，已经不仅是姚清……他所代表的，是一条自人类文明中孕育出的神道。
  在神道自证结束之前，姚清都是“不可攻击”的状态，任何人都没法伤到他。
  无极君的攻击，没能让老者分心丝毫。
  他双眸凝视着神道尽头，缓缓抬起脚掌……再度踏上一阶！
  咚——！！
  支离破碎的记忆扫过他的眼眸，他一切过往似乎都融入在脚下的台阶中，支撑着他的身体，一步步登上云霄。
  ……
  “娘炮！”
  “姚娘炮！”
  “哈哈哈哈，你们看啊，他校服上还绣着小鸟～女孩子才会穿这种衣服吧？”
  “我上次还看到他自己偷偷在学校里绣花！”
  “你们不知道吗？姚清全家都是绣花的！你看他的手，都是天天拿针线留下的茧子。”
  “现在女孩子都不会绣花吧？姚清好娘啊！姚娘炮！哈哈哈哈……”
  “……”
  讥讽和嘲笑充斥着他的耳畔，他仿佛又回到那肮脏狭小的街角，看到众多身影围在一个瘦弱少年的身旁，拳打脚踢。
  少年狼狈的倒在水洼中，双手抱着头，来自外界的恶意就像是无数根针，将他扎的千疮百孔。
  他不知道自己做错了什么，也不知道他们为什么无端的对自己释放恶意，他明明只是想继承奶奶的手艺，做自己喜欢的事情……
  球鞋的鞋底肆意踩在他的脸上，慢慢遮住了他的眼，泥泞充斥着他的前路，让他看不见自己未来的方向。
  就在这时，
  嘲笑，讥讽，谩骂，突然都消失了。
  一个穿着黑衣，与自己有几分相像的老人，缓步走到他的身边……他的眼眸浑浊，却又倒映着一丝清澈。
  一只满是皱纹的手掌伸出，握住了少年的手掌。
  他们的手掌都长着厚厚的老茧与伤疤。
  少年微微一愣，被老者温柔的从地上拉起，稚嫩的脸上满是茫然。
  “我们该走了。”老者说。
  “去哪？”
  老者抬起手，指了指前方。
  原本肮脏促狭的巷道，突然消失不见，取而代之的是一条宏伟壮丽的青色神道，穿透云层，直抵天穹之上！
  “去向这片天地，证明我们的价值。”老者牵着少年的手，微微一笑，
  “……就从这里开始。”
第669章 请天地赐位！
  老者牵着少年，两人同时迈开脚步，踏上下一级台阶。
  咚——！！
  乱世的哭喊声，回荡在两人的耳畔。
  炮火连天，高楼坍塌，无数曾经的亲人和朋友倒在血泊中，肃杀与绝望冲击着这两道身影，仿佛奔涌而来的时代浪潮，要将他们彻底吞没……
  少年成长了。
  他从那个稚嫩的孩子，一步步蜕变成独当一面的青年，他的个子越来越高，高到足以凭那高大结实的体型，在乱世的洪流中给自己和在乎的人杀出一席之地。
  青年眼眸中的迷茫越来越少，身上的伤疤越来越多，到最后，他眼中只剩下无与伦比的坚定。
  “还敢向前吗？”老者问。
  “敢。”青年重重点头，“我一定要变得更强……就像姐姐和他一样。”
  老者笑了，满是风霜皱纹的脸上，隐约还能看出曾经的少年气息，他与青年同时抬脚，踏上了第六级台阶。
  咚——！！
  ……
  “你说什么？？！”
  “我们唤醒红尘君的时候，休眠舱受到了损坏……在低温下维系生命运转的X-113药剂无法用常规方法进行体内外循环，尤其是在红尘君失去自我意识的情况下……所以……
  红尘君，无法休眠。”
  青年的呼吸粗重无比，他透过实验室的观察窗，看着那躺在金属桌上的身影，眼眸中满是挣扎与痛苦。
  “怎么会这样……怎么会这样……”
  “姚先生，我们现在唯一的办法，就是向其他基地发送求救信号……红尘君休眠失败，最后的结果只有一个，就是在睡梦中老死，所以最乐观的情况下红尘基地也只能维持五十年。
  在这五十年内，我们需要将红尘基地的百万人口分批转移到其他基地，现在界域列车的轨道被毁，这将是一个极具挑战性的任务……”
  “就没有……就没有其他办法吗？”
  “很抱歉，失去了休眠舱，我们无法抗衡岁月，姚先生。”
  青年的双拳不自觉的攥紧，他像是想到了什么，突然回头看向科研人员：
  “你刚才说，休眠舱的故障，是因为那个什么药剂无法按照常规手段进行体内外循环？”
  “是的，姚先生。”
  “那如果……如果我能用某种手段介入人体，手动操控它们进行循环呢？”
  科研人员愣了一下，“这……理论上是可以，可原本的接入装置也坏了，强行接入会对身体造成不可逆的损伤……而且红尘君已经陷入沉眠，贸然接入装置，万一失败，恐怕反而会加速死亡。”
  “接入失败的概率，有多大？”
  “……七成。”
  “……我知道了。”青年深吸一口气，“把装置，接在我身上吧。”
  科研人员一愣，“您说什么？？”
  “把装置接在我身上，如果我死了，那就继续按照原计划，撤离红尘基地的居民……如果我活下来，我有办法替姐姐延寿。”
  “可，可您接入损坏的休眠舱，就算能勉强延寿，也没法靠沉睡渡过时光……”
  “我知道，我只要能活下去就好……哪怕苟延残喘。”青年走入实验室，来到那沉睡的身影身旁，看着她的脸颊喃喃自语：
  “只要我活着……我就能替她抗衡岁月。”
  一根绣丝从他的指尖飘出，无声的钻入沉睡的苏知微体内。
  青神道——【人体绣图】。
  ……
  咚——！！
  当两人再度迈上一步台阶，青年的身体突然爆开血雾。
  一道道拳头大的圆形伤口，贯穿他的四肢与背部，像是某种极为粗壮的管子连入身体，原本高大健康的身体，就像是逐渐枯萎的花朵，变得憔悴而佝偻。
  “还要前进吗？”老者问。
  “……要。”青年惨惨的笑了笑，“几百年而已……咬咬牙，也就过去了。”
  ……
  历史的洪流在两人身旁飞旋，像是一道波涛汹涌的旋涡，无数的身影聚集在小小的砂石中，挥舞着旗帜，对着天空怒吼。
  一根根狰狞粗壮的黑色管道，从损坏的休眠舱中延伸而出，连接在那覆满冰霜的身影之上。
  他低垂着头，肌肤苍白的没有丝毫血色，像是一具被装置寄生的傀儡。此刻在他的身前，正站着好几位身影，正恭敬的低垂着头，聆听那虚弱而不容质疑的声音：
  “我相信……艺术，可以改变时代。”
  “我答应过那些先驱……他们的子女，要过上安稳幸福的生活……”
  “我们没法消除核辐射，没法保证他们永远健康，但可以让枯萎的大地，生长出最灿烂的花……艺术存在的意义，不就是如此吗？”
  “用青神道，替芸芸众生绘出理想国……终有一天，这片废墟将因我们而改变。”
  “我们就叫……浮生绘吧。”
  众多身影应了一声，恭敬的对那憔悴身影鞠躬，然后匆匆消失在视野的尽头。
  那身上插着密密麻麻管道，憔悴苍白的身影，目送他们远去，随后缓缓低下头，看向身前那笼罩在绣丝中的沉睡身影。
  他微微一笑：
  “如果那一天真的到来，如果我真的能踏出那一步……这幅图，应该也就能绣完了。”
  “到那时，你会回来吗？”
  ……
  青年的眼瞳瞬间睁开，他猛地向前踏出一步，与身旁的苍老身影一起，踏上第八级台阶！
  咚——！！
  震耳欲聋的声音，回荡在红尘界域上空。
  这一刻，青年的样貌在岁月冲刷中逐渐衰老，最终变成了一位饱经风霜的老者……他与身旁的老者站在一起，像是一对跨越时空的影子。
  两道身影站在这级台阶上，逐渐重叠在一起，像是历史的轨迹逐渐与现实重叠，古与今在这一刻被天地所见证。
  下一刻，一个苍老而坚定的声音，回响在天穹之上：
  “青神道魁首姚清……请天地赐位！！”
第670章 登阶
  当姚清的声音回响在红尘界域上空的瞬间，世界都安静了。
  青色的神道星悬于天穹，无数道伟人残影注视着神道尽头……在那里，姚清的身形巍然屹立，在他的身前，是一片虚无。
  他在等待古今天地给予回应，他在等待第九级台阶。
  下一刻，姚清眼前的景象变了。
  虚无中，仿佛有什么东西正在降临，它没有任何实体，却无所不在……当它降临的刹那，海量的信息涌入姚清脑海。
  他的意识就像是跨越时空，他亲眼见证了第一个人类于自然中孕育，亲眼见证一个族群在岁月冲刷下艰难求生……当他们第一次将树枝打磨成锋利尖刺，当他们第一次在岩石上刻下歪歪扭扭的图案，当他们第一次在山洞口点燃火焰，一道震耳欲聋的雷鸣自姚清耳畔炸响！
  从那一刻起，人类文明的基石自湍急岁月中深深扎根，时光长河的边角拂过姚清脸颊，他看到日夜如同扫婆娑树叶缝隙的光影，疯狂的闪烁，人类文明在以千年为单位急速堆砌。
  越来越多的符号被镌刻在石块；星罗棋布的部落交织成城镇，自河流沿岸拔地而起；鲜艳的布匹点缀在热闹的人群；有人围在高高垒砌的篝火旁欢快起舞；有人用药草涂抹淋漓伤口；有人用刻着不同数量圆孔的石头骰子娱乐消遣……
  姚清的眼瞳不断收缩，文明的光芒在其中疯狂闪烁，他看到人类文明的金字塔在岁月长河中越来越高，在岁月冲刷下不仅没有丝毫摇晃，反而越发宏伟耀眼！
  在旁人眼中，姚清依旧站在第八级台阶之上，眼前是空无一物的虚无；
  但在他自己眼中，他已然置身于浩瀚无垠的文明高塔之前……
  他渺小如蝼蚁。
  “这就是……古今天地？”姚清喃喃自语。
  时代在变幻，文明还在不断堆砌，他看到霓虹灯在黑暗中短暂闪烁，很快又寂灭进入虚无，大灾变之后，便是人类界域的诞生……他看到了红尘。
  三百年，对人类而言是无法抵达的岁月彼岸，但在人类文明面前，不过是弹指一挥间。
  他看到虚假的红尘，在核废墟中拔地而起，数百万人口在画卷中繁衍生息，过去的秩序被逐渐替代，新的秩序缓慢生成……数百万人，于人类命运而言只是一条细微至极的分支，但这条分支的命运，确实因姚清而改变。
  红尘的存在并不完美，在繁华绝美的表皮之下，滋养着罪与恶，但那并非是姚清或者任何人的错……
  归根到底，这是人性本身。
  人性，比人类文明诞生的更早，是烙印在人类基因中无法修改的痕迹。人类文明的繁华瑰丽，有极大程度都来源于人性，但有光注定有暗，人性的恶无论在任何时代任何文明，都永远存在。它或许会因极度森严的律法而被约束，但绝不可能消失。
  如果没有姚清创办的浮生绘，在核废墟的绝望中滋养的人性暗面，只会更加残暴，更加猖獗。
  艺术，确实改变了时代。
  古今天地的气息，在姚清周身缓缓退去，那座巍峨耸立的人类文明高塔也逐渐淡化在他的视野……但与此同时，第九级台阶在姚清身前的虚无中，缓慢勾勒。
  那是人类文明认可姚清的标志，那是古今天地为他送出的最后一级台阶……
  天地赐位！！
  “……他成功了？？”无极君见此，眼瞳骤然收缩！
  看到这一级台阶出现的刹那，姚清苍老的面容，终于勾勒出一抹淡淡的笑容。
  这笑容，简单而纯粹，曾经那个被骂娘炮，懵懵懂懂的少年终于踏过所有风浪，见证云霁初开……当他真的站在第九级台阶之前的这一刻，他仿佛又变回了那个少年。
  “也算是，此生无憾了。”
  姚清闭上眼睛，深吸一口气，抬起脚掌，轻轻落在第九级台阶之上……
  下一刻，登阶的巨响宛若涛涛钟鸣，响彻世间！！
  ……
  盗道古藏。
  灰色云层在空洞天穹下流转。
  荒芜死寂的大地之上，一座欧洲中世纪风格的恢弘神殿巍然屹立，无数珍宝与琉璃般的落地扇窗折射光芒，好似灰界中唯一璀璨耀眼的明珠，熠熠生辉。
  透过七彩斑斓的琉璃窗户，能看到数以千万计的文化瑰宝，陈列在神殿之间……锈迹斑驳的青铜兵戈，珠光宝气的明代金三足鼎，路易十五的圣日耳曼汤碗，镶嵌十一颗哥伦比亚祖母绿宝石的印度王冠，纸页泛黄的达芬奇手稿，一辆完好的经典法拉利250 LM……
  这些来自不同时代，不同地域的珍品，跨越时空聚集在这里，像是有一只无形的大手，从岁月中盗走了每一个文明最宝贵的东西，珍藏在这座恢弘壮丽的神殿之中。
  而此时，在神殿的最深处，一座极具压迫感的白银王座，无声凌驾于所有珍宝之上。
  “咦……”
  死寂的神殿中，一声轻咦突然响起。白银王座上的一个身影，缓慢睁开双眸。
  那是个穿着英伦风白色衬衣，与灰色绅士马甲的男人，黄金雕琢的扣子一丝不苟的排列在身前，黑色微卷长发披散在耳后，像是一位从欧洲中世纪走来的贵族。
  他的五官立体，眼瞳淡蓝，虽然有着西方人的轮廓特征，但又保留了东方人脸庞的柔和，像是一位混血。
  “天地赐位么……想不到在这个时代，青神道还能出一位半神。”
  他一只手撑着头，饶有兴致的看着虚无中的某个方向，另一只手不知从哪里变出一枚古罗马的奥利斯金币，在修长指尖轻快的翻滚把玩。
  “青神道挺有意思，借过来玩两天倒也不错……”
  他眉头微微上扬，指尖一弹，那枚金币便翻滚着飞向天空，与此同时他修长的手掌抬起，似乎想在虚无中抓取什么……但下一刻，他指尖停在半空。
  他像是发现了什么，眉头微微皱起。
  叮当——
  奥利斯金币坠落在地，发出清脆声响，翻了两下之后，趴在地面一动不动。
  “看在你这么可怜的份上，这次我就不偷了……”他有些遗憾的摇了摇头，
  “还以为世上又能多出一个有意思的家伙……可惜了。”
第671章 半神姚清
  红尘界域。
  沙石飞舞的寒风，拂过空荡村庄，呜呜作响。
  一个披着戏袍的少年身影，从干枯树干下缓步走过，每一步踏出，都在青石板路的水洼上荡起阵阵涟漪……这座红尘界域的边缘村庄，只剩下他一人行走。
  他的步伐很慢，像是个悠然散步的普通人，偶尔还停下身摘取一片枯萎的草木，驻足观望流淌的河水，以及时不时飘然而过的云层……
  咚——！！！
  随着一阵轰鸣的巨响，从远处那连接天穹的青色神道传来，一道肉眼可见的余波扫过天空。
  披着戏袍的少年，并未多看那里一眼，只是捻着一截枯萎黄叶，缓步前行……
  宽大的袖摆在风中轻舞，
  半晌后，
  一声像是感慨，又像是惋惜的戏腔，回荡在无人村庄上空：
  “觉来红尘皆虚幻，勘破浮生~~一梦间~~~”
  ……
  咚——！！
  “这……这是……”
  红尘主城墙边，架构师穆长东的眼眸微微收缩，脸上满是震惊！
  从刚才开始，他就感受到体内的青神道路径在颤动，仿佛是在与什么共鸣，而当第九声巨响出现的刹那，体内的路径就像是挣脱了某种束缚，精神力猛地涨了一截！
  不仅是他，世间所有踏上青神道的人，精神力都在这一刻获得了增长……虽然增长幅度并不大，但确实存在，替他们省去了几个月的苦修。
  所有青神道拥有者，都感知到了神道的变化……
  他们的魁首完成自证了。
  神道魁首完成神道自证，获得半神之位，来自神道的回馈也反哺到每一个神道拥有者身上，像是在通知所有人，在这个时代，青神道已经更进一步！
  穆长东呆呆的看着那条耸入云端的青色神道，一时间热泪盈眶……
  是的，红尘界域的“神明”传说，一开始就是虚假的。
  但从姚清踏上九阶的那一刻起，
  红尘界域，真的有神。
  ……
  半神姚清。
  当姚清站上第九级台阶的那一刻，他获得了除“青神道魁首”，“浮生绘首席”之外的，全新的身份。
  他代表这个时代青神道的顶点，是这个时代唯一的青神道半神。
  姚清的黑色衣衫，在狂风中猎猎作响，他身后的神道虚影逐渐消散，那双平静的眼眸俯瞰大地，与废墟中的白衣无极君再度对视。
  无极君的脸色凝重无比。
  云泥之别？
  不，
  他亦登临云霄。
  “现在……我应该有与你一战的资格了？”
  红尘界域的上空，一座庞大到遮天蔽日的阴影逐渐降临，像是月球跨越虚空横压而下，一座座半镂空的浮雕穹顶在众人眼中逐渐靠近。
  那是红尘基地！
  随着姚清双手抬起，红尘基地竟然化作无数细密的绣丝，铺天盖地的向大地坠来，像是一场色彩缤纷的绣丝暴雨……这些暴雨定格在姚清身旁，远远望去，宛若一座倒悬在空中的城市。
  村庄，河流，柳树，桃花……红尘界域的上百城镇，在这一刻以绣图的形式，一比一复刻在云端。
  像是镜像的红尘界域。
  在这倒悬的绣图界域之下，姚清悬于空中，宛若神明。
  “欢迎来到……【万物绣国】。”
  无极君的眼瞳中，倒映着漫天绣图，感受到那同样属于九阶半神的气息，他的眉头微微皱起。
  他在思索。
  随后，他心念一动，一股力量被分离出身体；
  刺啦——
  微弱的电光顺着他的身形，游走在满目疮痍的废墟大地，最终渗入土壤内消失无踪……
  “也好。”无极君淡淡道，
  “就让我见识一下，同为九阶，你们神道半神与九君……究竟是谁更强。”
  他一脚踏在地面，身形便化作白色残影破开虚空，九君级别的威压与半神威压疯狂撕扯，急速朝着半空中的姚清掠去！
  姚清满是老茧的指尖轻抬，身后的红尘绣图便伴随着他的身形，蜂拥的迎着无极君撞去！
  一白一黑两道身影在空中轰然对撞！！
  砰——！！！
  两位半神的冲击，像是灭世的陨石在空中对撞，翻涌的火浪横扫界域上空，蕴含的能量丝毫不亚于刚才的核爆！
  但紧接着，倒悬的红尘绣图便滚滚落下，吸收了两人所有的战斗余波，甚至将姚清与无极君的身形一起吞没其中！
  半神之战，毁天灭地。
  无极君的随手一击，便能引发核爆级别的杀伤，他与姚清的战斗若是在红尘界域进行，恐怕整座界域都会被打的灰飞烟灭……当然，这就是无极君想看到的。
  如果能用这种方式，一举屠灭红尘，布兰德就能一口气炼出所有的贤者之石，无极君也能当场恢复全盛实力，成为掌握贤者之石的永生九君，他甚至还得好好感谢姚清一番。
  而姚清，自然不可能让这种事情发生。
  绣图翻滚，无极君与姚清的身形都已经消失不见，像是真的被困入了绣图的世界，只是偶尔有灼热的光芒从绣图缝隙中传出，却没有丝毫力量逸散到红尘界域。
  红尘，再度陷入沉寂。
  然而，
  在无极君和姚清进入绣图后，不过一分钟，
  细密的电弧重新从地底渗出，覆盖整片废墟……土壤在这些电弧的转化下，内部结构被强行改变，表面竟然泛起水银般的色泽，无声的荡起涟漪……
  一只只水银手掌从中探出，紧接着就是光秃的头颅，与细长的躯干，一个个通体银色的高大怪人，从地底缓慢爬出，像是密密麻麻的蛆虫大军攀上地表，令人头皮发麻！
  这些怪人身高近三米，但体型修长，像是干枯瘦削的筷子，脸上也并没有五官，它们表面散发着与无极君肌肤相似的光泽，气息阴冷而肃杀。
  这群银色的怪人足足有上千只，它们伫立在废墟中，像是一支诡异的军队，死寂无声。
  突然，它们像是受到了某种指引，同时转向红尘主城的方向，细长的双腿急速迈开，像是蜂群般四散开来，从不同方向奔袭而出！
  银色浪潮，正在杀入红尘！
第672章 军团入境
  “他成功了。”
  荒芜的泥泞道路上，众多黄昏社员看到那从天而降的绣图界域，神情都有些惊讶，而梅花8感受着体内增长的精神力，眼中浮现出崇敬与欣喜。
  “想不到，这次居然亲眼见证了一位半神的诞生。”
  “……是啊，这可真不常见。”
  “他跟无极君打，谁会赢？”
  “在我印象里，半神之战都极少，更何况是九君与神道半神之战。”白也若有所思，“这两者理论上是同阶，战力也在伯仲之间。”
  “但现在的无极君，应该不是完全体吧？”
  “嗯，不过现在的首席应该也……”白也沉吟片刻，没有继续说下去，“总之，这两人谁赢谁输，还真不好说。”
  “话说回来，半神之战都开始了，咱们黄昏社的高层怎么还没到？”简长生疑惑开口，
  “之前在极光界域的时候，不是还有梅花K来镇场子吗？这次该不会就靠我们几个，完成九君回收吧？”
  众人对视一眼，确实也感到奇怪。
  “或许，是高层另有准备？”
  “这些事情，就让高层头疼去吧……我们先找个地方落脚。”
  “陈伶，陈伶？”
  楚牧云的呼唤，让陈伶突然惊醒。
  此时的陈伶，还没从姚清的视角中脱离出来，刚才的他亲身经历了登阶的全过程，也感受到姚清与无极君那场惊天动地的大战……但或许是第四面墙的缘故，他并未代入其中，没感受到姚清的情绪变化。
  自始至终，他只是一个旁观的“观众”。
  但即便如此，亲身经历登阶证道带来的震撼，还是让他久久难以平复。
  “……我没事，我们走吧。”陈伶尽量让自己忽视那场混乱的神战，跟着众人继续向前走去。
  众人沿着泥泞道路走了不久，大地便开始微微颤动起来！
  嗡嗡嗡——！
  陈伶的脸色一变，他下意识的看向某个方位，从大地的震颤幅度来看，有一大群什么东西正在向这里靠近。
  “先躲起来。”
  梅花J立刻摘下魔术帽，轻轻一挥，众人便消失在半空，只剩下一只帽子孤零零的飘落在地。
  嗡嗡嗡——！！！
  大地的震颤越发强烈，远处的尘埃飞扬而起。
  一支怪异的类人型银色军团，踏碎枯萎的山林与村庄，像是势不可挡的银色浪潮，席卷大地。
  随着它们的移动，大量的血脚印残留在大地之上，它们中大部分身体都挂着猩红血迹，或者残缺的肠子与血块，这些东西自然不是它们的……而是奔赴这里的路途中，疯狂屠杀留下的痕迹。
  它们出现的瞬间，浓郁的血腥气就在空气中弥漫开来，不知究竟杀了多少人，才能有这样的效果。
  这些银色怪人没有眼睛，却仿佛能看清周围的环境，修长平滑的“头颅”扫过四周，并没有发现任何生命痕迹之后，便轰鸣着分散开来，继续向四面八方搜寻。
  黑色的魔术帽倒扣在地，尘埃飞扬的混乱间，被其中几个银色怪人连踩四五脚，变得皱皱巴巴。
  银色军团逐渐远去，不知过了多久，黑色魔术帽微微颤动起来。
  陈伶，楚牧云，红心9等人接连从里面跳出，最后梅花J回归，从地上捡起那顶破破烂烂，又沾着血迹的帽子，脸色阴沉的可以滴出水。
  “……这是我最喜欢的帽子。”他咬牙开口。
  “没事，洗洗还能用。”简长生拍了拍他的肩膀，安慰道。
  “现在看来，无极君确实没把握能打赢首席……所以留了后手。”方块10思索着说道，“他想尽快收集足够多的灵魂，炼制出更多的贤者之石？”
  “应该是了，没有贤者之石，他就始终没法发挥出全部战力，表面上是首席拖住了无极君，但无极君也在拖延首席……”
  “这些银色怪人，虽然对应的阶位不高，但数量极多，速度又快，确实是最佳的收割机器啊。”
  众人交谈之际，陈伶看到唯独梅花8没有参与，
  他皱眉看着银色军团留下的满地血脚印，目光沿着银色军团袭来的方向，缓缓望去……
  那里，是一座满目疮痍的村庄轮廓。
  梅花8下意识的摆动双腿，向那里走去。
  如墨的云层在空中翻卷，细雨绵绵划过人间，陈伶看着梅花8逐渐远去的身影，犹豫片刻后，还是跟了上去。
  沿着泥泞道路向前，血色的痕迹越发浓郁，密密麻麻的脚步像是混乱的蛛网，遍布大地。
  随着两人的前进，一些东西逐渐出现在他们视野。
  残缺的躯体横七竖八的插在泥泞，十余颗头颅残余着惊恐与绝望，散落在血泊各处，染血的发丝凝结成块，随着细雨的飘舞僵硬摆动，浓郁的血腥恶臭像是毒蛇，骤然钻入两人的鼻中！
  地上的这些人，大多穿着城镇居民的服饰，粗布麻衣，有的身上还背着包裹，像是正从远处村庄逃离来的难民……他们有老有少，也有尚在襁褓中的婴儿，只不过如今婴儿的躯体也被一刀两断，像是断在地上的一截血色蚕蛹。
  陈伶的眉头紧紧皱起。
  他的目光扫过地上凌乱的血脚印，从痕迹上看，这群难民应该是在逃亡途中，遇上了从边境杀来的银色军团，全家老少亲朋大概十二人，都没有丝毫反抗之力的被斩杀，甚至都没人能逃窜几步。
  再往前看，一座焦黑的村庄正屹立在废土之上，像是刚经历一场大火，将一切无情吞没。
  梅花8呆呆的看着这一幕，脸色逐渐苍白，他像是想起了什么不好的回忆，身体都控制不住的颤抖起来……
  “……梅花8？”陈伶察觉到他的异样，轻喊一声。
  梅花8仿佛并没有听见他的声音，只是如同雕塑般站在那，几片枯黄的叶片在微风中打旋，指引着他的目光，轻飘飘的看向焦黑村庄的边缘。
  梅花8像是发现了什么，喉结不自觉的滚动，他僵硬的迈开脚步，向那里走去……
  那像是一座坍塌的院落废墟。
  废墟中，几乎看不到任何完整的物品，所有东西都在大火中被烧成焦黑，梅花8来到一片凌乱的断墙前，双手一块块搬开碎石……
  蒙蒙细雨中，一具被烧干的女孩躯体，出现在他眼前。
第673章 格尔尼卡
  那是个十岁不到的女孩，身上几乎没有一寸完好的皮肤，一块碎石轻轻一碰，碳化的手臂便碎裂成满地残渣……她的身旁是一片草叶燃烧的灰烬，以及被烧的不成型的斗笠。
  或许是空气中充斥着焦肉味，或许是废墟中残余的刺激性化学成分，让梅花8的喉结剧烈滚动，半秒后，他猛地扭过头，疯狂干呕。
  陈伶穿过满地碎肢，走到他身旁，鼻子轻嗅了嗅：
  “是硝酸甘油……他们用火焰屠村了。”
  呕——！！
  梅花8的胃在疯狂抽搐，不断干呕，整个面庞苍白而狰狞。
  那段折磨了他大半年的经历，此刻又控制不住的涌上心头，他的耳边开始幻听那一声声绝望的哭喊，眼前的废墟也不自觉的扭曲，变成烈焰滔滔的人间炼狱。
  他看到妇女抱着孩子，在浓烟中疯狂奔逃，一边祈祷着上天能放过她的孩子，下一刻一柄利剑便无情的将她与襁褓中的婴儿斩成两段……他看到身影在火海中绝望狂奔，无论如何打滚火焰都越来越旺，最终绝望的烧干在浓烟之间……他看到花儿在枯萎，他听到众生在哀鸣，战争的阴影笼罩在每一个人的心头，火焰吞没一切。
  一切都是那么的熟悉，就仿佛他早已亲身经历过一般；
  恍惚间，梅花8已经分不清现实与虚假，他精神崩溃了，他痛苦的跪倒在地，眼眸中满是血丝：
  “陈伶……”
  “我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”
  ……
  枯萎的丛林间，两道身影迅速穿行。
  “李先生……李先生，您慢点！”孔宝生一边翻过土坡，一边气喘吁吁的开口，“只是花草树木枯萎了，人应该不会受到影响……您先别急。”
  李青山快步穿过小径，按照记忆中的方向，翻下土坡，走回泥泞的大道之上。
  他双眸紧盯着柳镇的方位，脸上难掩焦急。
  红尘界域的异变，让他记忆中的一切天翻地覆，李青山已经分不清，哪个才是红尘真正的模样……但此刻他最担心的，还是身在柳镇的奶奶安危。
  这种枯萎的异变，会不会影响到她的身体？突然发现周围环境变化，她会不会害怕？
  她有没有跟着别人一起去红尘主城？
  李青山心里没底，现在他脑海中唯一的想法，就是快一些，再快一些……他要用自己的双眼，确认奶奶是否平安无事。
  “前面就是柳镇……我们很快就到了。”李青山指着远处的城镇轮廓，说道。
  孔宝生眯起眼睛，看向那个方位，突然有些诧异的开口：
  “前面好像有一拨人过来了。”
  只见在泥泞大道的另一边，七八个人影正一起往这里走来，行色匆匆，有几个年纪小的孩子，更是直接被大人扛上肩膀，以此来加快步伐。
  “是柳镇的人吗？”
  “不太确定……我上去问问。”李青山立刻迎了上去。
  两人跟这群人接触，才知道他们并非是从柳镇来，而是从比柳镇更偏远的蓬莱镇逃难而来。
  “你们怎么还往这个方向走啊？”一位妇女脸色煞白的开口，“我们就是从那来的，一路上看到好多烧焦的房子，还有很多被砍碎的尸体……那边可去不得啊！”
  “柳镇呢？柳镇也遇难了吗？！”
  “柳镇没有……不过里面的人，好像都逃走了，应该也是往主城去了。”
  李青山略微松了口气。
  他正欲开口再问些什么，大地突然轻轻震颤起来。
  嗡——！
  几人同时一愣，疑惑的环顾四周，孔宝生像是看到什么，突然指着一个方向惊恐开口：
  “那……那里……！！”
  道路的尽头，三道高大的银色怪人正在以惊人的速度，向这里靠近！
  众人不知道那是什么东西，但从它们惊悚的外貌，以及逐渐转变为利刃的修长手臂来看，那些东西对他们绝没有善意。
  阵阵惊呼从人群中传出，几乎所有人都被吓傻了，他们在红尘踏踏实实的生活了这么多年，哪里见过这种怪物？
  “快跑！！”李青山第一个反应过来，毫不犹豫的冲到众人身前，“分头跑！！我来挡住它们！”
  “李先生，你……”
  孔宝生并不知道李青山已经踏上神道，对于李青山留下断后的决定，十分不解。
  “我能保护好自己。”李青山回头，郑重的看着他的眼睛，“宝生，你们先去柳镇，我家的地址已经告诉你了……我抽开身之后，立刻就去找你们汇合！”
  说完，李青山便一脚重踏地面，身形迎着那三道急速飞掠来的银色怪人冲去！
  他抬手抓住衣领，用力一撕，精神力翻涌之下，几根写有“杨”字的武将旗帜从他背后凭空勾勒，一副银甲转瞬间套上身躯，散发着刺目的光辉，如同一位所向披靡的战神！
  真我演绎！
  看到李青山的变身，孔宝生眼中闪过震惊。
  但他反应还是极快，第一时间掉头逃跑，选择了一批分头逃亡土坡的身影追去……林先生不是一般人，这一点孔宝生很清楚，李先生是林先生的朋友，拥有这种力量也很合理，孔宝生知道自己留下也只会给李青山带来压力，既然如此，不如拼尽全力的活下去。
  化身杨宗保的李青山，反手拔出背后的一杆“杨”字将旗，在手中挽出一朵枪花，下一刻这将旗竟然变成一杆银色长枪，在他的呼啸飞奔中破开空气，发出尖锐声响！
  他一人一枪，向着三位银色怪人笔直冲去！
  真我演绎之后，李青山的身形也高大无比，即便是跟银色怪人对峙也毫不逊色，一杆银色长枪如龙般游走，格挡住横斩来的怪人手臂！
  铛——！！
  轰鸣巨响扫荡而出，李青山的力量与银色怪人相比，还是逊色了几分，一时间踉跄的后退数步，脸色难看无比。
  下一刻，另外两位银色怪人接踵而至，三柄修长的利剑划破空气，从不同方向斩向李青山脖颈！
第674章 分离
  李青山的瞳孔骤然收缩！
  寒芒闪烁，李青山的身形以超乎寻常的柔软，向后下腰，险之又险的避开其中两剑，而最后的第三剑则骤然倾斜，擦着他的肩膀斩过！
  银色的盔甲格挡剑锋，擦出刺目的火花，李青山身形拖出残影向后退避，这才躲开一劫。
  猩红的鲜血顺着李青山的肩膀晕染，他一只手握着银色长枪，耸立在泥泞大道之上，看向三位银色怪人的目光凝重无比。
  这些银色怪人不知是什么东西，本身并没有神道或者阶位，但速度和力量都已经超越二阶，触及了三阶的门槛……李青山也只是二阶，若非真我演绎大幅度提升力量，恐怕刚才三位怪人围攻之下，他就已经死了。
  正如李青山所料，想战胜它们是不可能的……他唯一能做的，就是为那些普通人的逃亡争取时间。
  三位银色怪人锁定李青山，光滑的水银脚掌踏过泥泞大地，它们的身形迅速变形，从脖子两侧与肋骨两侧分别又长出手臂，手臂的尖端融化成锋锐剑尖，直指李青山！
  三位怪人，十八只足以斩断一切的手臂，森然寒芒映照在李青山面庞，生死危机感骤然降临。
  随着寒芒急速划破空气，李青山只能攥紧手中长枪，被迫迎上去。
  铛铛铛——！！
  四道身影厮杀在一起，银光闪耀大地，穿戴戏袍与盔甲的李青山在三者围剿下节节败退，身上的伤口越来越多，触目惊心！
  就在这时，两道身影从远处飞速袭来。
  彩色油墨洒落在地，如同游走的蛇群攀上其中一位银色怪人，化作枷锁将其死死禁锢；另一人双手向虚空连按，光影化作细长的羽箭，刹那间便将被禁锢的怪人击碎！
  霎时间，李青山的压力大减。
  他回头望去，只见来的是两个浮生绘的架构师，从气息上看两个都是三阶，应该是正好路过这里，出手相助。
  李青山见此，抓紧时机调动力量，主动与一位银色怪人拼杀在一起，枪芒与剑锋急速碰撞，铛铛声响彻天际。
  “以二阶硬抗三位银色怪人围剿，这人是谁？”其中架构师看着勇猛的李青山，诧异开口。
  “不知道，应该是隐藏在红尘界域内的其他神道拥有者。”另一人一边封锁着第二只银色怪人，一边回答，“看样子，是戏神道……”
  说话间，两位架构师已经再度联手击杀一位银色怪人，将目光投向最后一位与李青山厮杀的目标。
  李青山余光看到油墨在飞舞，便一枪荡开银色怪人的手臂，身形毫不犹豫的急速后退，几乎同时，油墨蛇群与光影箭矢擦着他的鬓角飞过，将最后一位银色怪人的身躯洞穿！
  亲眼目睹最后一位银色怪人倒下，李青山这才长舒一口气……
  他的身形逐渐缩小，身上的将旗与盔甲也随风消逝，重新变回了普通人的模样，只是如今衣衫都被鲜血染红，看起来狼狈无比。
  “多谢二位出手相助。”李青山对着两人抱拳。
  “你实力不错。”一位架构师微微点头，“虽然阶位低，但是对付这些怪物还是可以的……我们现在人手不够，跟我们一起回主城吧。”
  李青山一愣，没想到这两人会直接抛出橄榄枝……不过也很合理，光是巫术协会，就够浮生绘喝一壶了，现在又多了一大批银色军团，这些银色怪人虽然实力不强，但数量极多，现在的浮生绘根本不可能忙得过来。
  “这……”李青山有些为难。
  “覆巢之下，安有完卵？红尘界域若是灭了，没有人能独善其身。”另一位架构师沉声道，“你还在犹豫什么？”
  李青山没有回答。
  如果是平时，李青山当然愿意献出自己的一份力量，毕竟家国之难在前，他也不会当避战的懦夫……但……
  他的目光看向柳镇的方向，眼中满是担忧。
  “抱歉，二位。”李青山深吸一口气，“我还有点事情没处理完……等结束之后，若有余力，一定相助！”
  说完，他头也不回的往柳镇的方向狂奔！
  “诶，你！”
  架构师看李青山掉头就跑，脸色有些难看，但也没有恼羞成怒的出手阻拦，而是用力拂了拂衣袖，冷哼一声，“这群唱戏的，真是懦夫！”
  “算了，说到底也就是个二阶，没必要在他身上浪费那么多时间……我们走吧。”
  两人看了眼李青山离去的方向，随后便径直往红尘主城靠近。
  ……
  “我……我跑不动了！”
  “休息一下，休息一下……咳咳咳咳咳……”
  孔宝生的身后，一对夫妇带着两个孩子，气喘吁吁的在土坡阴面的石块上坐下，已然满头大汗。
  孔宝生见此，也没有再跑，而是环顾四周确认安全后，也坐了下来。
  那三个银色怪人并没有追上来，他们已经安全了……但孔宝生却始终挂念着李青山，也不知道他面对那些怪物，有没有成功脱身？
  “爸爸，我好饿……”
  “乖，我们再多忍一会，等到了主城就有东西吃了……”一位大汗淋漓的男人轻声道。
  “我们……这是跑到什么地方来了？”妇人茫然问道。
  “不知道，刚才跑的太匆忙，没注意方向。”
  “那，那我们不会又撞上那几个怪物吧？？”
  “不行……还是不能休息，等到了红尘主城，才算真正安全！”男人下定决心，还是咬牙从石头上站起，背起不过三四岁的女儿，向孔宝生走去。
  “你好，你知道红尘主城怎么走吗？”
  孔宝生微微点头。
  “那太好了！”妇人眼中闪过惊喜，“刚才忘了问……你们应该也是去主城避难的吧？如果方便的话，我们可以抱团一起走，遇上什么事也能相互照应一下……”
  “不，我……”
  孔宝生正欲解释自己是要去柳镇，但犹豫片刻后，还是陷入沉默。
  其实，孔宝生并没有很想去柳镇，从一开始，他就是想留在惊鸿楼……他出现在这里，不过是李青山将他打晕带了过来，如果刚才自己执意要回去，李青山大概率会为难，甚至为了自己放弃去柳镇，护送他一起回主城……孔宝生知道李青山奶奶还在柳镇，他不想让李青山为难。
  但现在，如果李青山能顺利从银色怪人手中逃脱，就能回到柳镇与奶奶相见，安全的等待与陈伶汇合……自己是否去柳镇，似乎也没那么重要了。
  孔宝生也想过，直接带眼前这家人一起去柳镇避难，但一来他们未必会信柳镇更安全，二来他们就算去了，李青山家也未必容得下这么多人，现在柳镇其他人都离开去避难，也没有食物可以充饥……
  孔宝生沉默许久，深深看了眼柳镇的方向，又回头看了眼主城的方向，深吸一口气……
  “好，我带你们回主城！”
第675章 车队
  红尘主城。
  一排整齐的车队在主城城门前，缓缓停下。
  此时的城门口，还有几波城镇的难民正在排队进城，他们的身上满是尘土与汗渍，长途跋涉也让他们饥肠辘辘，突然看到有一排整齐的车队从主城内驶出，一时间都愣在原地。
  负责登记难民姓名与数量的几位警员，同样疑惑的对视一眼，快步向车队走去。
  最前方的黑色汽车车窗缓缓摇下。
  “你好，我们是黄氏财团的车队，我们要出城。”全叔主动开口。
  “黄氏财团？”听到这四个字，警员们像是想起了什么，目光透过车窗看向后座那穿着黄色长裙的少女，神情有些惊讶。
  生活在红尘界域，黄氏财团的大名他们当然如雷贯耳。尤其是那位董事长黄簌月，名号更是骇人，红尘商界的后起之秀，史上最年轻的财团董事长，凭一己之力让黄氏财团跻身超一流财团的经商天才……
  但他不明白，黄氏财团为什么在这时候出城？
  “黄小姐，现在城外很混乱，出去恐怕有生命危险。”警员郑重警告。
  黄簌月还未回答，全叔便提前应道：“我们知道，但是我们还是要出去，麻烦各位通融一下……出任何事情，我们自会承担。”
  “这不是通融不通融的事……”
  “算了，让他们出去吧。”另一位警员拍了拍他的肩膀，“我们只负责守城，让外面的难民进来，至于他们要不要出去，我们管不着。”
  “……行吧。”
  警员后退两步，摆了摆手，“现在进城的人多，你们车队开慢点。”
  “感谢。”
  全叔示意司机继续前进。
  车队嗡鸣启动，沿着城门缓缓向外驶出，正在排队进城的难民们从车流两侧绕行，无数道目光落在这支车队上，有人羡慕，有人疑惑，有人惊讶……毕竟对于自小生活在主城外村镇里的居民而言，大多数人连汽车长什么样都没见过。
  “妈妈，这些轰轰的东西是什么？”
  “是汽车，能带着人往前走的。”
  “好大啊……我们镇上为什么没有啊？”
  “这东西很贵很贵的，而且我们镇上都是小路，汽车开不了……”
  “啧，这么多车啊，这就是主城里的大户人家吗？”
  “警员先生你好，我想问一下哪里有卖吃的？我们一路从汉镇走过来，实在是饿得不行了……”
  “先忍一忍吧，不久前主城刚遭受袭击，几个主要的粮仓都被毁了……现在我们人手不足，也没法统一调配食物分发。”
  “我倒是还能忍忍……可孩子……”
  “实在不行，就只能去找主城本地人买一点，他们生活在这里，家里可能有吃的储备……但现在绝大部分居民都已经去地下避难设施逃难了，不要抱太大希望。”
  “……”
  随着车窗摇起，外界的嘈杂被逐渐隔绝。
  人头攒动的光影，在窗外流转。安静地汽车后座，黄簌月双手放在膝盖的皮箱上，低垂着头，情绪有些低落。
  “小姐，您怎么了。”全叔问道。
  “我只是……”黄簌月张了张嘴，还是说道，“只是感觉自己有点像逃兵。”
  “逃兵？”
  “主城的情况并不好，不是吗？”黄簌月透过车窗，看了眼光秃的城墙，与城墙门口寥寥站着的几位警员，“整个红尘主城的居民，都在向这里汇聚，但除了浮生绘外，几乎没有任何能保护居民的手段……就连警员，也就是一人配一把手枪，靠这些东西，真的能挡住无极界域吗？”
  全叔怔了半晌，摇头安慰道：
  “小姐，您想的太多了……归根到底，我们只是商人，就算知道红尘主城的困境，那又能怎样？
  鲸鲨财团，乐园财团，鼎鹿财团，这几个老牌财团哪个没养一批拥有神道的保镖？但他们遇到事不还是第一个躲起来自保吗？更何况我们黄氏财团才崛起不久，根本没他们这么深厚的底蕴，就靠我们那三四个保镖，又能做什么？
  这些难民跑到主城，是为了保命；我们离开主城去柳镇，也是为了保命……大家都一样。”
  黄簌月沉默许久，也只能无奈的长叹一口气；
  正如全叔所说，他们只是商人。
  “所以，那三个财团怎么样了？”黄簌月问。
  “据我所知，灾钟敲响的第一时间，鲸鲨财团和乐园财团就割让一部分利益，一起躲到鼎鹿财团的地下避难所了。”
  “……他们三大财团，现在躲在一起？”
  “是啊，之前各大财团的庄园，都是往奢华舒适建的，只有搞土地建设起家的鼎鹿财团，给自家地底修了一座地宫。”全叔忍不住感慨，“这个鼎鹿财团，确实是有先见之明啊……不过，最惨的也是他们。”
  黄簌月眉头一挑，正欲问为什么，突然就想通了其中缘由，
  “鼎鹿财团主营地产建设，资产大部分都是以地皮和建筑的形式存在……但前一轮灰界入侵，主城里的建筑毁了近一半，现在又有界域之战，这两轮灾难过后，鼎鹿财团恐怕要破产了。”
  “是这样的，这次过后，恐怕鼎鹿财团最值钱的，就只剩那些大型施工机器，运输车，和土地爆破的炸药了。”全叔欣慰的看了眼后面的车队，“这么一比，我们应该是几大财团里最幸运的。”
  车队缓慢驶出城门，沿着泥泞道路径前进，细雨夹杂着飞溅的泥石，打在嗡鸣的车队之上，原本干净整洁的车身顿时增添了几分狂野。
  车队的大灯撕破昏暗雨幕，列队前行，一开始大路上的难民不少，都在准备进城，但随着车队拐入前往柳镇的支路之后，路上的人影就越发稀少起来。
  黄簌月沉默的坐在后座，看着窗外荒芜枯萎的山林与大地，不知在想些什么。
  就在这时，司机突然开口：
  “小姐，前面有两个人倒在地上……像是晕过去了。”
  黄簌月抬头望去，只见泥泞道路的中央，确实有一大一小两个身影倒在那，像是晕过去一般，挡住了车队的前进。
  “下去看看。”黄簌月一边说着，一边推开车门。
第676章 钱
  道路上的，是一对父女。
  父亲的身上满是泥污与血迹，脚下是一片凸起的石块，额头处残余着鲜红伤口，像是砸在了什么地方；女儿大概十岁不到，身上没什么伤，只是躺在地上昏迷不醒。
  “两个人都没有生命危险。”随车队的医生蹲下身，给两人检查了一下，“应该是低血糖，再加上长途跋涉，绊倒之后就没能起来，晕过去了。”
  全叔见此，有些犹豫不决的回头问道：
  “小姐，我们怎么办？”
  “带他们上车吧。”黄簌月停顿片刻，“既然看到了，就没有见死不救的道理……车队的人挤一挤，多加两个人不难，我们的水和食物也足够，尽快给他们补充点糖分。”
  “好。”
  在全叔的安排下，几位保镖将这对父女也带上车，同时调了点糖水让两人喝下，女孩和黄簌月，全叔一起坐在后座，破了头的父亲则在下一辆车由医生照看。
  安顿好之后，车队便继续前行。
  没多久，女孩便呻吟着缓慢苏醒。
  “这里是……哪？”
  “放心，你们安全了……”黄簌月轻声向她解释了一下事情的经过，并告诉她父亲就在后面的车里，不用担心。
  一番询问后，女孩说他们是从蓬莱镇跑出来的，路上遇到了一群银色怪人袭击，是有个背着将旗的高大身影出现替他们拖住时间，他们才有机会逃出来，不过还是跟其他人跑散了。
  “背着将旗……？”听到这个描述，黄簌月的眼中满是茫然。
  这个年代了，谁会背着将旗到处跑？
  “应该是路上遇到了某条神道的拥有者。”全叔解释。
  女孩明显没有坐过汽车，此时在这辆轰鸣的汽车后座，看向窗外的目光满是不安：
  “姐姐……我们现在是要去哪？”
  “去柳镇。”
  “可是，爸爸说要去主城，到了主城才安全。”
  “柳镇比主城更安全。”
  “那为什么大家不能一起去柳镇呢？”女孩天真问道。
  “因为柳镇太小了，容纳不下几百万人。”
  “那我们是趁着其他人不知道，偷偷去吗？”
  黄簌月怔住了。
  她张了张嘴想解释些什么，但最终还是陷入沉默。
  从某种意义上说，女孩是对的……柳镇虽然安全，但无法容纳数百万人，换句话说知道的人越多，柳镇反而越不安全，这也是为什么刚才在城门口警员质问时，黄簌月没有如实回答的原因。
  但当时黄簌月并没有想那么多，经过女孩这一句话，她突然意识到，其实自己当时潜意识的心理就是这样……
  她放在皮箱上的双手，不自觉的攥紧。
  她觉得自己有些自私。
  “如果……如果我们要去柳镇的话。”女孩抿着双唇，有些局促的开口，“能不能带上少君哥哥他们？”
  “谁？”
  “是跟我们一起从蓬莱镇逃出来的邻居，遇到银色怪人后我们是一起逃的，后来少君哥哥被断墙砸断了腿，他爸妈就带着他在前面的屋子里休息，我爸爸是看我低血糖快犯了，就先带着我先跑的……”
  黄簌月与全叔对视一眼，问道：“哪个房子？”
  “就是前面那个！”
  女孩的手指向前挡风玻璃，只见车队的正前方，一座村庄的轮廓若隐若现。
  “小姐……”
  “正好顺路，就顺带一下吧。”
  或许是为了弥补“自私”感带来的愧疚，黄簌月没怎么犹豫便应了下来……她有车，有补给，她能做到在力所能及的范围内尽可能的救人。
  全叔见此，自然也不会阻拦，自家小姐的为人他是知道的，整个红尘主城唯一的慈善基金，就是小姐一手创立，见死不救不是她的性格。
  车队在昏暗村庄前缓缓停靠。
  黄簌月，全叔，以及众多保镖依次从车上下来，总计二十余人，在这片空荡的村庄中穿行。
  昏暗的天穹夹杂连绵细雨，微风拂过枯萎的大地，在空无一人的建筑中呜呜作响，几分钟后，众人便在女孩的带领下来到一个屋子前。
  “就在这里面。”
  女孩看到熟悉的屋子，立刻迈步跑上去，“少君哥哥！我带人来帮你们了！！”
  一缕淡淡的血腥味钻入黄簌月鼻腔，她愣了一下，还未等有所动作，身旁的保镖便突然出手，将女孩和黄簌月护在身后。
  “小姐，您先退后……情况不太对劲。”一位保镖沉声道。
  黄簌月微微点头，牵着女孩的手退至众人身后，随着几位保镖同时踢开大门，一股浓郁的血腥味翻涌而出。
  屋子背面的墙壁，此刻已经被什么东西撞得粉碎，呜咽的狂风在断墙内飞旋，三具血肉模糊的尸体陈列其中，触目惊心。
  “少君哥哥……”女孩呆在原地。
  黄簌月也心中一惊，下意识的遮住女孩的眼睛，脸色复杂无比。
  几位保镖走上前，先试探了一下两个大人的气息，彼此对视一眼，无奈摇头……但当他们走向最后一个孩子的时候，眼眸中突然闪过一丝惊喜：
  “小姐，两个大人都没气了，但孩子还活着！”
  黄簌月灰暗的眼眸，顿时重现光芒！
  “快！快想办法救他！医生呢？医生在哪？？”
  在黄簌月的催促下，随队医生快步上前，仔细检查一番后，眉头紧紧皱起。
  “怎么样？”
  “这孩子的运气好，心脏天生左偏，就算是被贯穿胸膛也没有致命……但是流血过多，伤口已经感染，再不救治，就来不及了。”
  “那还等什么？”
  “小姐，我需要能够静脉注射的血袋……还有抗生素，麻药，消毒水，以及手术器具……”
  “全叔，把东西给他。”黄簌月回头看向全叔。
  全叔张了张嘴，无奈摇头：
  “小姐，我们车队没有血袋……”
  “那抗生素呢？！”
  “也没有。”
  “麻药和手术器具？？”
  “……也没有。”
  “该死，那我们有什么？！！”黄簌月眼睁睁的看着那孩子即将死在面前，心中焦急无比。
  全叔沉默许久，苦涩的开口：
  “钱……小姐，我们只有钱。”
  黄簌月愣在原地。
第677章 走
  孩子死了。
  死在呜咽的风中，死在沉寂的雨里，死在黄簌月的面前。
  他们二十多个人，眼睁睁的看着这孩子痛苦挣扎，看着他的血液一点点流干，看着他伤口化脓发臭，却什么也做不了……
  女孩撕心裂肺的哭喊萦绕在黄簌月的耳畔，她的胸膛剧烈起伏着，眼眸中满是愤怒，不甘，与迷茫；
  慢慢的，女孩哭累了，憔悴的依靠在一位保镖身旁，仿佛丧失了所有力气。
  “……小姐。”全叔走到僵硬的黄簌月身边，张了张嘴，
  “小姐，我们该走了。”
  黄簌月缓慢转头，看向身后。
  车队的大灯撕破昏暗雨幕，这些嗡鸣的机械猛兽，承载着足以买下世间绝大部分东西的财富……但在战争中，在一条条即将逝去的生命前，与满车的白纸没有区别。
  “全叔……我们带着这些钱，真的有意义吗？”黄簌月沙哑开口。
  全叔能明白黄簌月的意思，长叹一口气道：
  “小姐，钱本身没有任何意义，但这场灾难过后，我们总是要生存的……这是我们好不容易打拼出来的财富，如果就这么泯灭在战争中，未免也太可惜了。”
  “那如果……如果这场灾难过不去呢？如果今后就不会再有红尘主城了呢？”
  全叔愣在原地。
  “但是小姐，无论有没有意义，它们都已经在这里了。”全叔眉头紧皱，“难道，你要把它们全都当场烧掉吗？”
  “……不。”
  黄簌月望了眼血腥至极的房屋，眼眸中浮现出一抹决然，
  “全叔，你说的没错……钱本身没有任何意义，它只是用来流通的货币……我们没法用钱去买孩子的命，但我们可以用钱，去阻止更多人丧命。”
  “怎么阻止？我们只是商人，世俗的钱财，怎么可能抵挡无极界域的那些人？”
  “当然是用我们最擅长的手段……交易。”
  全叔疑惑看着眼前的少女，他根本无法理解黄簌月的思路……交易？难道是用钱去买通那些无极界域的人？这怎么可能呢？人家既然掀起界域之战了，怎么可能为了这些钱就退走？
  “我不想当逃兵了，全叔。”黄簌月指了指这一排整齐的车队，
  “我们在红尘界域长大，我们生活在这里……我想用这些钱，做点更有意义的事情，而不是带着它们当缩头乌龟。”
  “那，那柳镇呢？”
  “……不去柳镇了。”黄簌月深吸一口气，眼眸中精芒闪烁，
  “我们回红尘主城！”
  ……
  “我们真的……逃出《格尔尼卡》了吗？”
  听到这句话的瞬间，陈伶怔在原地。
  他沉默了。
  他看着眼前的焦黑城镇，与那些横七竖八的尸体，脑海中也浮现了在画卷中感受到的一切……他们逃离了画作的《格尔尼卡》，却没能逃离现实的格尔尼卡。
  真正的战争，比画作更加残酷。
  梅花8从来不是一个娇生惯养的人，也并非见不了血腥的菜鸟，他少年时就见过了太多风浪，即便是面对极光界域那般人间炼狱般的场景，都没有如此剧烈的反应……但红尘界域的情况，不一样。
  一方面，是他在《格尔尼卡》被折磨了太久，早已有了心理阴影；另一方面，当时的极光城是极寒杀人，无相无形，全城的人都在无声中被冻死，但现在红尘界域面临的，却是赤裸裸的人为屠杀！
  “这是一场战争。”陈伶缓缓开口，“但与我们无关。”
  “……无关？”
  梅花8抬起头，那张苍白的面孔看着陈伶，满是不解，
  “陈伶，你也在《格尔尼卡》里待过……现在，你就一点感觉也没有吗？”
  陈伶沉默许久，他甚至闭上了眼睛，感受着周围的一切……但最终，他还是睁开双眸，坦诚而又平静的回答：
  “……没有。”
  “……呵呵，那你还真是无情。”
  梅花8踉跄着从地上站起，径直向红尘主城的方向走去。
  “你去哪？”陈伶突然开口。
  “我不是你，陈伶……我已经在《格尔尼卡》里待了太久，战争的阴影已经刻入我的脊髓，我没法当一个事不关己的‘观众’。”
  “你要介入这场战争？”
  “在加入黄昏社之前，我曾是这里的第九殿堂。”
  “我知道，但你应该清楚，这一切都毫无意义。”陈伶沉声道，“我们终将逆转时代，重启世界，到时候无论是战火中的红尘，还是冰雪中的极光，都会被时间逆转……”
  “如果因为所有事情都没有意义，就什么都不去做的话，那此时此刻的我们，又因什么而存在？！我们经历的所有事，我们见过的所有人，亲人，朋友，你想说他们的死活也都无所谓是吗？！”
  梅花8瞪着陈伶的眼睛，声音掷地有声，
  “我不是没有感情的机器……陈伶。我可以以黄昏社员的身份，参加界域葬礼……但在那之前，要我眼睁睁的看着这里化作人间炼狱，我做不到。
  或许我的介入改变不了什么……但那种面对战争，却无能为力的感觉，我不想再经历第二次了。”
  梅花8从陈伶肩膀走过，微风在枯萎大地上轻旋。
  世界陷入死寂。
  陈伶沉默的看着梅花8远去，并没有阻止……
  严格来说，梅花8介入界域之战，帮助红尘一方的行为，已经算是违反了黄昏社的中立态度，但他并不认为，一个六阶的梅花8能改变什么。
  既然他想履行自己作为第九殿堂的职责，那就随他去吧……与自己，又有什么关系呢？
  陈伶与梅花8，向相反的方向走去，他重新回到了黄昏社的大部队，此时的白也等人，也神情复杂的看着这里，不知有没有将刚才的一幕看见。
  但人群中，红心9的身影也不见了。
  梅花8，红心9的消失，让众人的队伍显得单薄了一些，但众人像是有着某种默契，也没有人提及他们的消失。
  “红心……还走吗？”简长生小心翼翼的问道。
  “走，为什么不走？”
  陈伶执着的看向烟雨中的某个方位，
  “我们继续去柳镇。”
第678章 旗帜
  柳镇。
  李青山用力推开柴门。
  吱嘎——
  刺耳的摩擦声在院内回响，
  一路狂奔而来的李青山粗重喘息着，额头满是豆大的汗珠，他焦急的走入院中，目光扫过四周。
  与那两个浮生绘成员分开后，李青山便片刻未停的跑回柳镇，正如刚才那些难民所说，柳镇的人基本都走完了，一路上他只看见无数空荡的房屋，整个镇子静悄悄的……这让李青山心中的不安越发强烈。
  “杨家将舍身忘死保家邦，忠烈英名万载扬~~~卫国安民承使命，江山如画岁月长~~~”
  收音机吱吱呀呀的戏曲声从小屋传来，正如记忆中一样，在院子上空回旋，虽然有时沙哑不清，却能给人一种熟悉的安全感。
  听到这个声音，李青山悬着的心终于放了下来，他脸上浮现出喜色，快步跑到屋子门口，推门而入。
  “奶奶！”
  昏暗的小屋内，一个白发苍苍的老人正倚靠在床头，双眸闭起，听着一段戏曲的录音带，不自觉的摇头晃脑，像是陶醉其中。
  她并没有听到李青山推门而入，也没有听到那声惊喜的呼唤，只是自顾自的听着曲，嘴角还带着一丝怀念的笑意。
  李青山知道奶奶耳朵不好，索性快步走上前，又喊了一声：
  “奶奶！！”
  老人的眼眸缓慢睁开，看到眼前的熟悉面孔，似乎有些惊讶，“乖孙……你回家嘞？？”
  她那只仅剩的，老花的右眼，上下打量了李青山许久，满是皱纹的嘴角咧开一个笑容，
  “乖孙胖咯，你这花戏服……漂亮的！”
  李青山的戏袍上，还沾着刚才打斗的血迹，模糊着看就像是点缀飞舞的红蝶，确实别有一番美感。
  现在这个情况，李青山已经没时间跟奶奶讨论这些，当即大声问道：
  “奶奶！！隔壁的钱老师呢？他们没来找你吗？”
  李青山离家之前，特地拜托过隔壁的钱先生一家，替自己照顾好奶奶，他是柳镇德高望重的老师，人品不错，再加上李青山还给了钱，应该会好好照顾奶奶才对……
  但现在，隔壁一家已经走空了，奶奶还一个人留在这里。
  “小钱啊？他来嘞……他要带我去什么……城里，我不乐意去。我就躺在床上，用拐杖杵他！”奶奶摆手，“后来，他就走嘞！”
  “啊？您为什么不愿意去？”
  “我老咯……我滴家在这里……我哪也不去！”
  一边说着，奶奶一边又在床头躺下，脑袋随着悠扬的戏曲声轻晃，嘴里还喃喃跟着一起唱。
  李青山见此，有些无奈的长叹一口气。
  对老人家而言，她不懂什么界域之战，也不懂什么主城逃难……她只知道，她这辈子都生活在柳镇，这里是她的家。奶奶的岁数放在整个红尘界域都算是长寿，到这个地步，她已经不在乎什么死活了……她只想留在故土。
  这种老人家的顽固执着，让她成了柳镇最后一个留下的人，也变相的保护住了她。
  其实李青山从踏入柳镇的那一刻，就隐约感受到，这里与之前不太一样了……即便花草已经枯萎，但一根根绣丝依然飘落在枝头，它们散发着神秘而强大的气息，像是在警戒着什么。
  正如陈伶所说……现在，柳镇是最安全的。
  无论如何，知道奶奶没事，李青山整个人放松下来，他在床边坐下：
  “奶奶，这段时间我给你寄的钱，都收到了吗？”
  “收到嘞，乖孙！”奶奶脸上露出慈祥的笑容，她抚摸着李青山的头发，“乖孙出息嘞……赚这么多钱，奶奶一分没动，都给你留着娶媳妇！”
  一边说着，她一边起身，从床下拖出一个上着锁的厚重盒子，又从枕头下边掏出钥匙，颤颤巍巍的将其打开。
  盒子上层，是一团用布裹的严严实实的东西，打开之后，里面便是众多堆叠整齐的银票，像是一块块结实的砖头……这些是这段时间李青山在主城挣到的钱，每次拿到薪酬，他除了留下极少量自用，其他的都寄回到这里。
  他本意是想让奶奶用这些钱改善一下生活，吃点好的，换台新的收音机……没想到，竟然一分未动的存在这里。
  李青山长叹一口气，他正欲跟奶奶说些什么，余光突然落在盒子下层，眼中闪过一抹疑惑。
  “下面这个盒子……又是什么？”
  “介个？介个是我们家祖传滴宝贝！”
  李青山一愣，“咱们家穷的家徒四壁……哪里来的传家宝贝？”
  奶奶神神秘秘的笑了一下，脸上的皱纹堆积，她颤巍巍的将那落满灰尘的盒子搬出，视若珍宝般在怀中摩擦片刻，才递给李青山。
  “乖孙，你打开看看。”
  李青山心中的疑惑越发浓郁，他将这盒子打开，一股岁月尘封的霉味便扑鼻而来……他忍着这异样的味道，看向其中，微微一怔。
  盒子中，是一块叠的整整齐齐的布……或者说，是一面旗帜。
  “这是……什么东西？”
  李青山将那面旗帜小心拿出，旗帜的表面有些润滑，像是浸过某种油，但即便如此，旗帜本身还是极为坚硬脆弱，不知已经被保存了多少年。
  李青山试图将这面旗摊开，但发现它的面积实在太大了……无奈之下，他只能走到院落中，在宽敞的地上将其一点点还原展开。
  那是一面巨大的旗帜，需要至少两个人分别撑着杆，才能将其完全举起在空中，宽度相当于十几个人肩并肩站成一排，李青山将其完全展开后，几乎将整个院落铺满……
  旗帜的绝大部分区域，都被大量的签名所覆盖，它们有的严肃方正，有的歪歪扭扭，但它们都有一个共同点……
  这些名字，都是在不知多久的岁月前，用鲜血写上去的。
  在这些已经氧化到黑紫的密集签名之下，几行龙飞凤舞的鲜艳大字，像是夹杂着无数的呐喊，镌刻在历史长河之中。
  “「我们以为人子女，为人父母，与怀揣炽热心脏之人的身份宣誓」”
  “「我们自愿献出青春、肉体、与生命，为人类文明之未来开拓前路，为后世子孙之安定奠定基石，踏入废土，重建家园」”
  “「我们将义无反顾，我们将所向披靡，我们将去不复返」”
  “「愿我们筑起之高塔，重现人类荣光」”
  李青山的瞳孔微微收缩。
第679章 何必是我
  “这……这是……”李青山宛若雕塑般站在原地。
  他知道为什么这面旗帜，会如此之大了……因为只有这么大一面旗，才能签下这数百道名字，让它们每一个都清晰的在誓言上留下痕迹，让后世的每一个人都清楚的看见。
  这些文字，仿佛蕴含着某种力量，冲击着李青山的心灵。他不知道是谁写下的这些，也不知道这些意味着什么，
  但这一刻，李青山被震撼到了。
  奶奶拄着拐杖，一点点从屋中挪出，她在旗帜旁站定，用拐杖的尖端，指着《先驱者宣言》最中央，最狂野的暗沉签名，颤巍巍开口道：
  “乖孙……这个，是你祖上。”
  李青山的目光顺着奶奶的指引望去，一个名字跃入他的眼帘：
  ——李承伟。
  一个普通到不能再普通的名字，此刻就像是有某种魔力，攥住了李青山的视线。
  “咱们祖上……是英雄嘞！很久以前……他带着一大批人去修铁路，就再也没有回来。这些话，都是他写的……”
  一边说着，奶奶从盒子的最底端，又拿出一份极为老旧的日记本，递到李青山手中。
  李青山下意识的将其翻开。
  从前面的几页来看，这篇日记的时间线是在大灾变发生后，日记的主人，也就是李承伟带着一家人进入红尘基地避难，大多都是关于基地的环境，如何安顿，以及他给妻子与儿女进行心理辅导的琐事……
  但当李青山翻到中间，情况开始急转而下。
  【……6月23日】
  【我看到天空中坠下火焰流星；】
  【一切发生的太突然了……等我回过神来，我们所有人都被转移到一个陌生的地方，他们说这里是红尘君造出的小世界，说基地正在遭遇核打击，情况很不妙。】
  【我有点发懵，不是说人类内战早就结束了吗？怎么还有人能发射核弹？而且，红尘君不是已经沉睡了吗？】
  【我问了身边的几个朋友，他们也不知道是怎么回事，基地的工作人员也一直在忙碌，根本没有时间解答我的困惑……我很不安。】
  【……】
  【6月24日】
  【一夜之间，大家似乎都像变了个人……他们有人说外面遭遇核打击，食物和水都要耗尽了，好多人都疯了般去抢物资，工作人员维持秩序也没用，到处都乱糟糟的，甚至有两个疯子想来搜我们身上的东西，吓的阿珍和阿毅哭了一整晚。】
  【但我不明白，如果物资耗尽，大家迟早都得饿死在这里，他们现在去抢那么一点食物又有什么意义呢？在灾难面前，他们的理智都被狗吃了吗？】
  【直到那个叫姚清的年轻人出手，混乱的局面才安定下来。】
  【这个姚清很厉害啊，有手段，有力量，会安抚人心，听说他还是红尘君的弟弟？不过好像不是亲的……嗯，我感觉他提到红尘君时候的眼神不太对，我嗅到了八卦的气息……等我有空打听一下。】
  【……】
  【6月25日】
  【一个好消息，一个坏消息。】
  【好消息是，物资并没有完全被毁，还够我们这些人用一段时间；坏消息是，原本铺设的界域列车轨道被炸烂了，其他界域的补给进不来，而且通讯塔似乎也出了问题……再这样下去，我们饿死也只是时间问题。】
  【红尘基地，好像在找志愿者去修铁轨，不过那里到处都是核辐射，他们说去了就基本没可能回来了……】
  【所以，他们是在找人去自愿送死吗？】
  【……】
  【6月26日】
  【我失眠了。】
  【小世界里并不冷，今天夜里也没有人吵闹，就连一向呼噜连天的隔壁老四，也难得的安静下来……他们也和我一样，在想白天说的那件事吗？】
  【我怕死，我怕痛，要我去冒着辐射修铁轨，我是一万个不愿意的……但我的儿子和女儿，他们真的很可爱。】
  【如果没有人去修路，那大家只能一起在这里等死，最坏的情况下，我甚至怀疑他们最后会吃掉彼此，人性不就是这样吗？】
  【我不想我的儿子和女儿，成为别人的食物，或者去吃掉别人……既然如此，总得有人站出来，不是吗？】
  【……】
  【6月27日】
  【我和那个叫姚清的年轻人谈过了，他向我承诺，会尽全力我的儿女们过上幸福的生活。】
  【昨天想了一晚上，如果我们的牺牲，能够换来后世子孙们的平安和幸福，给他们一个可以依靠的家园，那我这一辈子，其实也挺值了？】
  【好吧，我承认我还是害怕，我的腿还在打颤……但我们似乎没有退路，至少在儿女们面前，得当一回硬汉吧？！得让他们知道，他们的爸爸是个英雄，是拯救红尘界域的先驱！】
  【对，我想好了！】
  【我们都有父母，都有爱人，都有孩子；我们的血脉和意志都有人来延续，我们能保护好我们在乎的人，既然如此……】
  【活下去的人，何必是我？】
  日记戛然而止。
  李青山看着最后的一句话，久久无法平静。
  他自小在柳镇长大，对红尘界域，乃至红尘基地的历史都不了解……直到这一刻他才意识到，他们现在享受的所有，都是祖辈们用鲜血与生命换来的。
  他是先驱的后代。
  “乖孙，长脸嘞！”奶奶咧嘴笑道，“以后你要知道……咱们祖上，是保家卫国的英雄！跟唱本里的杨家将一样！威风的很！”
  李青山沉默了。
  枯萎的叶片在微风中打旋，那袭染血的青衣，静静望着地上那贯穿岁月的旗帜，宛如雕塑般一动不动。
  他看着那狂野而坚定的“李承伟”三个字，与周围密密麻麻，向外面延伸的数百签名，恍惚中，一个个高举旗帜，义无反顾走向核废墟的身影，出现在李青山的眼前……
  因他们的牺牲，红尘界域才得以存在，
  李青山其实没那么喜欢红尘，在柳镇唱戏的这几年，他看到了太多的黑暗与潜规则，他在这座城里看到了无尽的欲望，但这里，是他的家……是他们祖辈用命给他们换来的栖身之所！
  核废墟也好，假红尘也罢，他们这些生活在这里的人，离开了这里，又能去哪？
  无极界域很强，红尘界域胜算渺茫，绝大部分人都只能躲藏保命……但，
  总有人要站出来的，不是吗？
  轰——
  远处的天穹下，熊熊火焰突然燃起，像是一片连天的赤龙之海，灼热与鲜红将远处的云层都染成红色。
  滚滚浓烟在升起，无数生灵在哀鸣，
  那是红尘主城的方向。
  “老先生们……”
  李青山一双拳头不自觉的攥紧，他喃喃自语，
  “他们的战火，又烧过来了。”
  ……
第680章 隔岸观火
  “前面就是柳镇了。”
  陈伶看着远处熟悉的房屋轮廓，平静开口。
  “总算要到了。”简长生活动了一下肩膀，“我们这也算是横跨了大半个红尘了吧？再不到，人都要走累了。”
  “不过这柳镇看起来，好像跟其他城镇没什么不同……”
  “不。”
  梅花J双眸微微眯起，目光落在最近的一棵枯树之上，若是仔细看去，能发现有一根根细密至极的丝线，正在其表面随风飘摇。
  “这里的红尘假象，虽然已经破灭，但假象的表皮之下，似乎还藏着一些东西。”
  白也微微点头：
  “这些丝线，残留着那个青神道首席的气息，应该是在几百年前浮生绘开始制造假象之前，就被偷偷藏在这里的……看来，那个首席很重视这里。”
  “这里有什么特殊？能让首席特地留下手段？”简长生眉头微皱，“而且，我们进去不会被当成敌人，直接袭击吧？”
  “应该不至于，这些丝线似乎有特别的触发机制，只要我们不轻举妄动，就无碍。”
  “看来红心6猜的没错，这里确实是最安全的地方。”
  众人沿着昏暗的青石板路，缓慢前行，周围的房屋都空荡荡的，整个城镇都没有丝毫生气。
  陈伶目光扫过四周，神情有些复杂。
  这是他第三次进入柳镇。
  第一次来的时候，陈伶刚从人间炼狱的极光界域逃离，看到这里的山清水秀，宁静安详，很惊讶在这片乱世废土中竟然还有这么一片净土；第二次来的时候，已经是浮生绘的阶下囚，美景虽然依旧，但其中却透露着谜团；第三次来，一切都已经面目全非。
  陈伶亲眼见证了时代的刀锋，一层层剥下红尘的面具，最终暴露出美好皮下的残酷真相……从某种意义上说，他是一切的见证者。
  “红尘主城那边，情况不太妙啊。”
  楚牧云看着远处的冲天火海，眉头微微皱起。
  “浮生绘的人手就那么多，要面对巫术协会，还有那些银色怪人的袭击，哪里能招架的住？”白也摇了摇头，“就算他们尽可能的集合战力，借用主城的地形来守，也很难坚持太久……
  除非浮生绘首席突然爆发，斩了无极君，否则红尘界域的灭绝，已经是板上钉钉的事了。”
  “这次界域葬礼，又是个大活啊……”
  “先找个地方歇歇脚，等主城那边差不多了，我们也该干活了。”
  众人来到一处门户敞开的无人宅院，便直接在其中休息，与远处火光冲天的主城相比，这里安静的像是与世隔绝的孤岛。
  柳轻烟并没有进入宅院，她看了眼柳镇的某个方向，脸上满是担忧与不安，跟陈伶暂且道别后，匆忙往那里去了。
  关于柳轻烟的身世，陈伶也是知道一些的，早年间家里因经营不善而破产，欠下巨额债务，父母染病无力偿还，柳轻烟在红尘主城的收入基本都用来替父还债，而她之所以一路跟着黄昏社众人到柳镇，也是因为她家就在这里。
  梅花8，红心9，柳轻烟相继离开，原本浩大的黄昏社队伍，顿时有些冷清，而陈伶也没心思在这里坐等。
  一袭大红戏袍站在宅院门口，目光飘向李青山家的方向。
  陈伶他们一路走来，路上消耗了很多时间，不出意外的情况下，李青山，黄簌月，孔宝生等人应该早就已经抵达柳镇，在李青山家那边集合了。
  “我出去一趟。”
  陈伶走入蒙蒙细雨中。
  ……
  陈伶沿着那条熟悉的青石板路，独自向前。
  他记得这条路，当时他晕倒在山林里，被李青山救走的时候，吱呀作响的推车就是从这里经过的……当时那袭青衣随口唱的《红鬃烈马》似乎还在记忆中回荡，但入目之处，只剩下荒芜与死寂。
  红尘，已经一去不复返了；
  正如白也所说，红尘的灭绝几乎已成定局，在陈伶的视角中，这也让梅花8在这时候挺身而出显得更加无意义。
  明知一场战争极难胜利，明知就算插手也改变不了什么，为什么还上赶着去做呢？他身为青神道第一天才，未来明明一片坦荡，非要拿自己的性命去冒险……陈伶实在不理解。
  坐看红尘灭绝，回收九君尸体，按部就班完成任务，最后逆转时代……这样才最高效，最直接，最稳妥。
  陈伶不在乎红尘那些人的死活，他也不愿像梅花8那样，被情感所束缚……
  他只想向着最终的目标，最高效的前行。
  滴答——滴答——
  细雨从枯萎树梢滚落，在水洼中荡起阵阵涟漪。
  陈伶在李青山家的门扉前停下脚步。
  陈伶左右环顾，眉头不自觉的皱起……
  “怎么回事……黄簌月还没到吗？”
  黄簌月身为黄氏财团的董事长，她不会孤身一人逃过来，至少应该带上全叔，带几个保镖，还有一些财产……陈伶以为她会坐车过来，但放眼望去，现在柳镇里一台车都没有。
  他暂且将疑惑压在心底，轻轻敲门，清脆的声音在宅院内回响，震落门旁的一截枯萎树梢。
  一秒，两秒，三秒……
  等了半分钟，门后依然毫无动静。
  陈伶眉头越皱越紧，他直接用力将大门推开，在一阵低沉的吱嘎声中，一片空荡无人的院落展现在他眼前。
  “……没人？”陈伶愣住了。
  陈伶下意识抬头看了眼天色，按照时间算，就算李青山等人速度再慢，这时候应该已经抵达了才对……怎么可能没人？
  李青山已经踏上戏神道，带着孔宝生逃亡不成问题；黄簌月身边应该也有神道保镖护卫，应该不至于遇难才对……
  难道是路上遇见什么事情，耽搁了？
  陈伶犹豫片刻，还是在院落的木椅上坐下，目光看着院落门外，开始等待。
  陈伶觉得，自己都告诉他们柳镇最安全，现在主城那边又战火纷飞，他们没有理由不来；
  一分钟，五分钟，十分钟……
  远处的天空在战火中燃烧，
  柳镇的细雨于静谧间飘落，
  一袭大红戏袍在枯树枝下无声摇曳，他从惊鸿楼走到柳镇，从台上戏子一步步来到这里，成为隔岸观火的观众，他始终保持着绝对正确的理性，
  但不知不觉间……
  他已孤身一人。
第681章 他往火中去了
  陈伶不知道自己等了多久。
  他只知道远处的战火越烧越旺，只知道柳镇的雨越发冰冷刺骨……这一刻，他意识到，他们或许不会再来了。
  陈伶缓缓从椅子上站起，只觉得心中空落落的，正当他准备回到黄昏社的屋子，一阵轻微的脚步声从身后的房屋中响起。
  只见一个拄着拐杖的老人，走到屋檐下，目光看向雨中的红衣。
  陈伶看到这老人，微微一怔。
  “哎呦，我认得你嘞！”老人打量陈伶许久，满是皱纹的脸上浮现出笑容，“你是我乖孙捡柴火的朋友！你是丑角儿！你不化妆，我也认得你嘞！”
  陈伶第一次来这里，就见过这位老人，她是李青山的奶奶，因为有一只眼睛是假的，所以陈伶对他的印象很深……现在看来，这位奶奶虽然年纪大，但记性还是相当不错的。
  陈伶见此，当即问道：
  “奶奶，李青山他们回来过吗？”
  “你找我内乖孙？他回来过啊……但后来又走了，他还说，如果有朋友这里找他，就先带到屋里去歇息……”
  陈伶心头一跳，
  “那他人呢？他走去哪了？”
  “他啊……”
  老人缓缓转头，那双浑浊的眼眸中，倒映着远处的冲天战火，
  她颤巍巍的抬起手指着那里说道：
  “……他往烈火中去了。”
  ……
  红尘主城。
  连绵火雨从乌黑的云层间飘落，附着在泥泞大地与枯萎丛林之上，将主城城墙之外化作一片火海！
  滔天火势如同浪潮，疯狂撞击着主城的城墙，却始终无法破入其中……在城墙之上，几位架构师联手催动神道，一张巨大的彩色画卷如同屏风，勉强抵挡着火焰侵蚀。
  “该死……他们怎么来的这么快？！！”一位架构师满头大汗的开口。
  “前线应该已经彻底崩溃了，所有殿堂全部失联……恐怕……”
  “连殿堂们都失败了，靠我们这些人手，能挡得住吗？？”
  “怎么可能挡得住……要不，我们还是快跑吧？”
  “跑？到处都是无极界域的人，你能往哪跑？就算你跑出去了，你能在灰界中穿梭数千里，去到其他界域吗？”
  “我们已经没有退路了，挡不住，大家就一起死！！”
  “……”
  众多架构师紧咬牙关，将自身的神道催动到极致，紧接着一道道黑袍巫师从火焰高空落下，卷携着各种诡异技能，撞入城墙之上！
  轰轰轰——！！
  此起彼伏的轰鸣响彻云霄，整个战场已经混乱成一团。
  青神道与巫神道的厮杀，让城墙沿线都沦为废墟，在这混乱中一道道银色的高大身影，以惊人的速度穿过火焰，就像是过境蝗虫般冲入主城之中，然后急速分散。
  浮生绘的人手到底有限，在抵挡巫术协会的过程中，根本无暇出手阻拦那些银色怪人，只能眼睁睁的看着它们冲入城内，开始沿着街道一路屠杀。
  “红尘界域……完了。”一位架构师见此，眼眸中闪过绝望。
  与此同时，一道脚踏鸿雁的身影急速掠过天际！
  那是个脸色泛白的少年，他站在画笔勾勒而出的鸿雁身上，俯瞰着下方战火纷飞的城墙，脸色难看无比。
  他指尖在虚无中急速勾勒，下一刻，“人”字形的鸿雁阵列便急速俯冲而下，撞向部分还未来得及分散的银色怪人，一道道轰鸣的爆炸席卷战场，直接将其炸成碎片！
  刺目的火光在战场中撕出一道缺口，恐怖的气息波动荡漾，所有浮生绘架构师都是一愣，茫然的抬头看向天空。
  那少年自鸿雁背上一跃而下。
  随着他的身形轻飘落地，脚下的地面骤然扭曲，一座庞大的领域张开！
  城墙前方的战场，就像是被人强行压缩扁平，逐渐变成一副轻薄的画卷，所有人在一阵天旋地转之下，看到那少年的身影急速拔高……他像是独立于这片时空之外，手握一柄通体黑色的画笔，一双眼瞳灼热如同烈阳！
  “我是浮生绘第九殿堂，林夕。”那少年声音宛若雷鸣，
  “接下来，由我指挥战场！”
  话音落下，少年楼宇般大小的画笔破开画卷，骤然点在距离最近的一位黑袍巫师身上，后者的身形当场爆开，血色混杂在七彩的墨渍之中溅射，最终竟然化作无数的鸟雀游蛇，向战场各处奔袭。
  “第九殿堂？！”
  听到这四个字，众多浮生绘成员心中一惊，一些加入较晚的新人，则一脸茫然。
  “他不是叛逃了吗？怎么会出现在这？”
  “他好像是站在我们这边的……不管怎么说，他毕竟曾经是殿堂，应该不至于反过来攻击红尘。”
  “除了首席之外，他应该是红尘界域最后一位殿堂了……”
  “……”
  战火燃烧之际，众人也没时间去质问梅花8，很快便按照对方的部署，有序的开始填补城墙的空缺，与四面八方袭来的黑袍巫术战在一起。
  张开领域的梅花8，已经独立于战场之上，有着类似于第二殿堂的权柄，能够俯瞰全局……
  虽然这依旧无法扭转人数方面的劣势，但至少，能让闯入红尘主城的敌人减少，也替首席多拖延一点时间。
  就在梅花8奋勇厮杀之际，他像是察觉到什么，目光看向某个方位。
  只见一个穿着戏袍，披着盔甲的高大身影冲破火海，急速向这里靠近，他身后背着一杆杆威武的将旗，随风狂舞！
  “是他？！”一位架构师看到那身影，眼中闪过惊讶，
  “他不是逃跑吗……怎么又回来了？”
  青神道与巫神道的战场上，突然出现一位戏神道的身影，确实吸引了很多人的注意……李青山目光扫过战场，并未停留，而是锁定了那一批闯入主城内，四下散开的银色怪人，毫不犹豫的往城内冲去！
  李青山很清楚，凭借自己的阶位，参与城外的战场估计很难活下来，人家随便一个领域交锋，他就难以招架。
  既然如此，他不如直接进入城内，追杀那群银色怪人……虽然有些乏力，但李青山面对他们并非不可一战。
  眼看着那将旗身影在朝主城靠近，众多架构师都在犹豫要不要阻拦，
  但下一刻，梅花8的声音从空中传来：
  “……放他进去。”
第682章 模糊
  门扉的吱嘎声缓缓响起。
  一袭红衣从荒芜院落中，孤身走出……
  即便奶奶极力挽留，陈伶没有在李青山家多停，更没有进屋歇着等李青山回来……他很清楚红尘主城现在是什么情况，李青山既然选择回去，就没那么容易出来；
  或者，永远也没法出来。
  陈伶眉头紧锁，他不明白，李青山明明只是二阶，路上随便碰到一个巫术协会的敌人，都能要了他的命……他冒着这么大风险回去，有什么意义？他一个二阶，还能改变整个红尘的战局吗？？
  李青山走了，孔宝生估计也回了主城，黄簌月到现在也没来……整座惊鸿楼，除了他自己，没有其他人选择来柳镇避难。
  淅淅沥沥的小雨打在陈伶肩头，他刚走出大门，便像是察觉到什么，转头看向身旁。
  只见李青山的家门边，一个身影正鬼鬼祟祟的探着头，像是在偷听，突然看到自己出来，两人对视一眼，顿时有些尴尬……
  “黑桃，你在这干什么？”陈伶沉声问道。
  “哦……我那个什么……”简长生一边挠头，一边装模作样环顾四周，“我找厕所，没找到……不知怎么就迷路走到这了。”
  “……”
  陈伶双眸微微眯起，“你跟踪我？”
  “我不是，我没有……”简长生发现自己狡辩不下去，索性心一横，咬牙道，“对啊，我就是跟踪你了，怎么？要跟我打一架？
  之前你杀我的事，还没过去，前两次没能打过你，这次打起来你也未必能赢我！”
  面对简长生的挑衅，陈伶根本没兴趣跟他浪费时间，直接自顾自的穿过雨幕，往黄昏社众人的方向走去。
  简长生紧随着跟在他身旁，犹豫片刻，还是小心翼翼的开口：
  “我刚听到，你那个戏搭子回主城了？”
  “……对。”
  “你不去帮他吗？”
  “我为什么要去？”陈伶心中升起一阵无名之火，皱眉道，“之前就跟他们说了柳镇最安全，结果他们自己不来，偏要回去送死！我不明白他们在搞什么。”
  “其实，也没那么难理解吧？”
  “你什么意思？”
  “他们是红尘界域的人啊，他们在这里长大，他们想保护自己的家，有什么错吗？”简长生摊开双手，一语中的。
  陈伶怔了一下，
  “不……可是他们明明改变不了什么……也没有意义啊？这怎么会是对的呢……”
  简长生听到这，神情逐渐严肃，他缓慢停下脚步：
  “红心……不，陈伶。其实我之前就想说了，从那幅破画出来之后，你就变得很不对劲。”
  那袭大红戏袍也停下身，皱眉看着他。
  “虽然你以前也生性凉薄，但也没到冷酷无情的地步。”简长生缓缓说道，“之前在极光界域的时候，你还会因为看到人们被冻死而愤怒，会因为看不惯高价煤炭去追杀阎晌，会为了救韩蒙折返闯进灾厄浪潮……你的身上，还是散发着人性光辉的。
  但现在……我只在你身上看到绝对的冷漠，和令人作呕的‘无意义论’。
  如果真按照你说的，一切都毫无意义，那你在极光界域做的一切，不也是毫无意义？韩蒙，文仕林，还有那你个弟弟，你是要连带着他们的存在都一起否定吗？！”
  陈伶愣在原地。
  简长生一步步走向前，双眼几乎贴在陈伶的面庞之上，他的眼中闪烁着质疑与愤怒，
  “说实话，不知道从什么开始，我感觉你的脸很陌生……你的五官在我眼里越来越模糊，在一点点失去原本属于你的特征，变成……变成不知道是什么的东西……
  你好像，已经不是我认识的红心6陈伶了。”
  脸……
  陈伶的眼瞳微微收缩。
  他下意识的后退半步，像是想起了什么，快步走到一旁的河流边缘，低头俯瞰水面。
  这个位置，这个动作，陈伶很熟悉；
  第一次来红尘界域，被丑角的白灰沾染，失去所有技能时，陈伶也是在这里“看脸”……想不到时隔这么久，他又一次在这里照向水面。
  但这一次给陈伶带来的心理冲击，远比第一次的丑角更加强烈！
  大红戏袍在枯萎柳枝旁屹立，他呆呆的看着自己在河流中的倒影……那是张模糊的脸，不是因为水面摇晃，也不是因为水质浑浊，
  而是他的脸真的模糊了。
  原本笔挺的鼻梁，柳叶般的眼角，脸颊的细斑……一切都已经消失不见，原本属于“陈伶”的面孔，正在失去辨识度，甚至逐渐扁平，变成一张毫无记忆点，像是模版般的量产面孔！
  陈伶瞪着眼睛，双手用力揉搓着那张陌生的脸，肌肤与五官的触感都让陈伶十分熟悉，与以前完全相同，但不知为什么，在他与他人的眼里，他的脸就是模糊了……
  陈伶指尖抓向下巴，用力一撕！
  一张脸皮飘散在空中，
  水面倒影中，依旧是一张模糊的脸。
  “怎么会这样……怎么会这样？”陈伶喃喃自语。
  他不断的变脸，一张又一张脸皮在河流上空飞舞，但毫无例外，所有的脸都模糊而毫无特征……就像是……像是有一层神秘的轻纱，阻隔在他与这个世界之间。
  他正在与这个世界疏远，
  他正从身处世界之中的“陈伶”，转变为独处世界之外的“观众”。
  是《格尔尼卡》那件事的副作用？是他太投入于“观众”，而逐渐失去共情力的结果？是第四面墙正在逐渐雄厚，将他与这个世界的联系切断？！
  就在这时，那句曾被自己忽略的，来自师傅的提醒，突然回荡在陈伶耳边！
  “无论在任何场景下，你都不是观众，而是真实存在的‘人’。”
  “你的存在，由你自己定义，如果连你自己都舍弃身为‘人’的特性，就没有人能救得了你……”
  陈伶不断撕下脸皮的手，突然定格在空中。
  他僵硬的低下头，看着水面中那张模糊的脸庞倒影，喃喃自语：
  “我……正在舍弃‘人’的特性？”
第683章 【K】们
  陈伶明白了。
  从一开始，师傅就已经点破了他的处境……他太投入于“观众”，以至于忘记自己并非是“观众”，而是身在舞台之上的“人”！
  不知从何时开始，他已经将自己代入“观众”的视角，用置身事外的“审视”目光看待。
  他只在乎“结局”，只在乎重启世界，只要能完成这个结局，中间经历的一切波折或者说意料之外的事情，都令他厌恶……他以一种近乎偏执的心态，在追求高效，理性，他只在乎事情能否顺利进展，无法与其中的角色共情。
  这人干嘛要这么做？他要是不去做那件蠢事，不是能更快推进吗？
  那人真他娘的烦，让他往东偏要往西，他要是老老实实听话，不就平安结局了吗？
  陈伶痛苦的抱住头颅，他意识到问题出在哪了……他既然将自己代入“观众”，自然会与世界拉开距离，他正在一步步从台上走到台下，成为屏幕前的看客，所以“角色”们看到他时，他的脸也是模糊的……
  阻隔在他与“舞台”之间的，就是第四面墙！
  “属于‘人’的特性……我有！”陈伶像是想起了什么，眼眸中闪烁着精芒，“师傅给过我的，独一无二的东西。”
  他猛地站起身，一抹杏色红晕自眼角逐渐浮现！
  “【绘朱颜】！！”
  既然他正在逐渐失去特性，成为千篇一律的“观众”，那他只要找回那张属于自己的脸就好，只要他找回了脸，自然就变回了“角色”，可以从“观众”的状态中摆脱！
  杏色的眼妆，正在逐渐凝实，但紧接着笼罩在他眼角的那缕灰暗急速蔓延，竟然将朱颜硬生生压制！
  陈伶周围的虚无中，第四面墙开始震颤，像是因二者的角力而被撼动！
  但最终，陈伶的朱颜还是被压抑下去，淡化消失……
  他已经陷入“观众”的状态太深，难以自拔，朱颜也无法将其挽回……陈伶没能跨过“第四面墙”，回归自我。
  “该死……”
  陈伶的眼眸中满是血丝。
  “喂喂喂，红心！你没事吧？！”简长生匆忙跑上前来，他刚才看到陈伶照着水面，又是撕脸，又是发疯的，一时间被吓傻了，“你……你这是中邪了？周围也没看到巫神道啊……他们已经邪乎到这个地步了？！”
  “……我没事。”
  陈伶深吸一口气，将心情平复下来。
  他已经知道了自身的问题，只不过没找到方法解决……只凭“绘朱颜”看来是不够了，他需要一些更能让自己远离“观众”，回归“舞台”的东西。
  他像是想到了什么，缓缓抬起头，看向远处笼罩在火光中的红尘主城。
  “或许……我该回去。”
  “回去？咱不是已经到落脚地的门口了吗？”简长生指着一旁的黄昏社临时据点说道。
  “不是回那里，是回我自己的角色里。”
  “你？什么角色？”
  “红心6陈伶。”陈伶停顿片刻，“以及……惊鸿楼戏子，林宴。”
  简长生愣了一下，诧异挑眉，
  “你良心发现了？要回去救他们？”
  “还没有……不过，我想试着找回‘心’。”
  要摆脱“观众”的状态，除了“绘朱颜”之外，最有效的办法当然是回归“角色”，只要陈伶能够重新代入角色，重新找回属于角色的情感，自然就能与第四面墙抗衡。
  “你要回去冒险，我当然没意见，反正又不是我去送。”
  简长生耸耸肩，回头看了眼黄昏社众人的屋子，
  然后鬼鬼祟祟的开口，
  “但是，其他前辈未必答应……一个梅花8，一个红心9，已经无视了黄昏社的中立原则，去插手界域战争的事了。你这再一走，咱们送葬队伍可就缺了大半，到时候高层问起来，不好交代啊……”
  “这次事情严重，我必须去。”陈伶坚定回答。
  对陈伶而言，这或许是他找回自己的唯一机会，如果错过这一次，他可能会不自觉的在“观众”路途上越走越远，最终彻底与这个世界剥离，成为“观众”的一员。
  “你……唉。”
  简长生纠结许久，心一横，“算了，谁让你在红尘帮我那么多次！你走吧，他们要是问起来，我就说你去拉屎了……放心，我铁定帮你拖住他们。”
  陈伶：……
  “谢谢。”
  陈伶深深看了眼黄昏社房屋的方向，最终转身，径直往红尘主城的方向赶去。
  大红的戏袍在昏暗天穹下轻摆，惊鸿楼的最后一位戏子，正在赶往战火纷飞的舞台……他不知道此时登台是否太迟，但至少，他想以“人”的身份再上去一次。
  雨还在下，像是一场盛大谢幕演出的帘帷，在战火中缓缓拉开……
  或许，惊鸿楼的演出，还没有结束。
  ……
  黄昏社，落脚点。
  楚牧云，白也，梅花J，方块10四散着坐在院中，谁也没有说话，空气死一般寂静。
  “……又走一个。”方块10眉头微皱，“接二连三的，会不会不太好？”
  “我倒是觉得没什么。”
  白色鸭舌帽低垂，遮住大半的面孔，白也懒洋洋的声音响起，“反正，靠我们几个一样能完成界域葬礼。”
  “那上面问起来怎么交代？”
  “你不说我不说，上面怎么知道嘛……他们又不是真的全知全视。”
  “呵呵，搞不好灰王现在就看着你呢。”
  “那你说怎么办。”
  方块10沉吟片刻，还是缓缓站起，“你们都不愿做这个恶人，那我去吧……我去找红心6聊聊。”
  说完，他不等其他几人回答，便径直往大门外走去。
  与此同时，简长生也嘴里嘟囔着什么，开门走了回来。
  “红心6呢？”
  “他，他去拉屎了！”
  “……一边待着去。”
  方块10绕开他，继续前进。
  简长生见此，顿时有些急了，他正欲拉住方块10，突然四道残影划破虚空，伴随尖锐的爆鸣轰然砸落在方块10身前！
  咚——！！
  淡淡的尘烟向周围扩散。
  方块10愣住了，不光是他，就连白也和梅花J的脸上也浮现出错愕，他们快步走到门口，定睛看向那尘烟翻涌的地方……
  厚重的青石板路上，不知何时已经嵌入了四张扑克牌；
  这四张牌如同锋利的门户，将方块10拦在原地，看到这四张牌牌面的瞬间，众人的瞳孔都不自觉的收缩！
  ——【黑桃K】，【红心K】，【方块K】，【梅花K】。
  这四张牌，代表着黄昏社的高层，代表着仅次于红王与灰王的巅峰战力……即便是J与Q，寻常也没机会接触到他们中的任何一个。
  而现在，这四张牌同时出现了；
  四位“K”牌，支持陈伶！
  ……
  ……
  推一推油子吟的《通幽小儒仙》~仙侠刀子（划掉）仙侠口碑力作！！大家有兴趣可以去看一下。
第684章 避难所
  红尘主城。
  一列满是泥污的黑色车队，在无人街道上轰鸣前行。
  黄簌月坐在车后座，目光看着窗外扫过的一座座熟悉楼房，心中五味杂陈……她终究还是回来了。
  车队的速度并不慢，从决定返程到回归城内，并没有花费太久时间，也幸好他们快了一步，没有遇上随后袭来的巫术协会，否则估计想进城都进不来。
  冲天的火光映射在倒车镜内，闪烁不停，城门的方向已经沦为炼狱，滚滚黑烟连接天空。
  “小姐，我们已经回来了……接下来，您打算怎么做？”全叔不解的问道。
  “……停车。”
  “什么？现在？”
  “对，停车。”
  车队在十字路口缓缓停靠，黄簌月推门而出，她提着皮箱，一袭黄色长裙在街道口狂涌的风中飘舞，径直向几位正在疏散难民的警员跑去。
  此时的警员，正向众多难民扯着嗓子说些什么，同时手指着某个方向：
  “看到前面那条路口了吗？拐过去，有个地下避难所的楼梯，你们去那里。”
  “如果那个避难所满了，就往东南方向走，几十米外还有一个酒窖，那边的地下也可以藏人。”
  “那些银色怪人对地形不熟悉，没那么容易找到避难所，你们进去之后千万不能发出太大的声音，知道吗？”
  “进去之后，也绝对不能再出来了！谁也不能保证那些家伙什么时候出现在路上，万一它们看到你，找到避难所的地点，就会害死里面的所有人！”
  “快快快！抓紧时间！！”
  “……”
  来自主城外各个城镇的居民，正在被警员有序的疏散到不同地点，生怕跑晚一步，就被那些银色怪人袭击，一家人全部丧命。
  几位警员对应着手中画着各种记号的地图，送完一批人之后正欲回头，便看到一袭黄衣在向这里跑来。
  “怎么回事，你怎么还不去避难所？？”
  “诸位警员，我不是来避难的。”黄簌月停下身，郑重的开口，“我是黄氏财团董事长黄簌月，我想从各位手里买一件东西。”
  “黄氏财团？”众警员一愣，余光看向一旁的车队，神情有些疑惑，“你要买什么？”
  “这个。”
  黄簌月指了指他们手中画满记号的地图。
  “这东西不卖的。”警员果断摇头，“我不管你是谁，现在是特殊时期，请立刻去就近的避难所避难！”
  “不，你们听我说，我要这幅图是有别的用处！红尘主城太大了，你们的人手是管不过来的，所以……”
  “主城安全的问题，不需要你们来操心……”
  “给她一张吧。”
  一个低沉的声音从远处传来。
  众人转头望去，只见浑身是伤的王锦城，正拖着疲惫的身躯走来，他的目光落在黄簌月身上，“这种图我们还有不少，不缺这一张……黄小姐是主城里有名的慈善家，我相信她不会做对主城不利的事。”
  “王局长？？”看到来人，众警员顿时站的笔挺。
  “王局长……好久不见。”黄簌月打量着王锦城，“你怎么伤成这样了？”
  “跟一个巫术协会的家伙打了一架，差点死了……不过问题不大。”王锦城从警员手中接过一张地图，递到黄簌月手里，“我听说你们出了城，结果又回来了？”
  “是，我想为红尘做点事情。”
  黄簌月接过地图，眼眸中微光闪烁，她立刻打开手中的小皮箱，“这张图多少钱？”
  “不必了。”
  王锦城不在乎的摆摆手，随后他像是想起了什么，眯眼看着黄簌月，“不过，下次你要是再碰到红心6，记得给我转告一句……他戏耍我的事情，没完。”
  黄簌月愣了一下，随后双手拿着地图，对王锦城深鞠一躬，便快步往车队跑去。
  哐当——
  车门关闭。
  “小姐，您这是……”全叔看着黄簌月手中的地图，茫然问道。
  黄簌月没有时间向全叔解释，刚才的一路小跑，已经让她的鼻尖挂上汗珠，她双眸认真注视着手中的地图，眼眸中精芒闪烁，不知在想些什么。
  “全叔，我们走吧。”
  “这次去哪？”
  黄簌月放下地图，一字一顿的开口：
  “鼎鹿财团。”
  ……
  鼎鹿财团，地下。
  昏暗的灯光中，一条条错综复杂的道路彼此交织，像是一座恢弘的地下宫殿，而此时在地下宫殿的中央区域，几十道身影正聚集在一起，沉默无声。
  一张大理石圆桌摆在中央，三道穿着华贵的身影，分别坐在三侧，头顶的白炽灯随着大地颤动微微颤动，将三人地上的影子拉的摇摆不定。
  鼎鹿财团董事长陆远正，乐园财团董事长庞善，鲸鲨财团董事长苏晓红。
  在三人的身后，便是众多极具压迫感的保镖，像是一面牢不可破的城墙将三人笼罩，再往外，就是数不清的货架。
  这些货架上，几乎塞满了储备物资，除了罐头，压缩饼干等能够放很久的储备粮，还有面包，水果，米面等短期改善型物资。此刻的大理石圆桌上，正摆着一盘晶莹剔透的葡萄，供三人消遣。
  “外面的情况，怎么样了？”苏晓红向后看了一眼。
  一位保镖快步走上前，轻声道：
  “刚得到消息，巫术协会的那些人已经打到东边的城门口了……现在浮生绘的人还在拼死抵抗，不过形势不太妙……听说，有一批银色怪人入城了。”
  “银色怪人？”庞善一惊，“很厉害吗？”
  “大概相当于二阶三阶的战斗力，而且都是靠视觉来锁定敌人，短时间内应该威胁不到地下避难所。”
  庞善这才微微松了口气，他又回头看了眼自己身后平均都三四阶的保镖，一颗心越发踏实……他整个人倚靠在椅子上，将一颗葡萄送入口中。
  “还好，我们是安全的。”
  “你们的安全，还不是我们鼎鹿财团带来的？”陆远正冷哼一声，脸色有些阴沉，“要不是我接纳你们，恐怕你们现在也跟那些平民一样，挤在公共的避难所里……或者暴露在地面，随时可能被巫术协会的人歼灭。”
第685章 交易
  “陆远正，你现在说这些又是什么意思？”庞善双眸微眯，“我们每家都已经给你支付了天价‘租用金’，我们坐在这里，是用真金白银换来的……不要搞得跟是你施舍的一样。”
  “只是区区几千万，几个产业，几份合同，就能换你们两大财团的命，这价格跟施舍有什么区别。”陆远正的指节轻叩桌面，淡淡道：
  “我们鼎鹿财团，可是牺牲了百分之八十的产业，在跟你们玩……”
  “你那是命不好，关我们什么事？”
  “我运势不好，亏损太多……所以才要想办法，从各位身上尽可能的止损。”
  “你什么意思？？”
  “这样吧，你们两家再各给我三千万，我让你们留下。”
  “陆远正！！你这是出尔反尔！坐地起价！！”苏晓红愤怒的站起身，指着陆远正鼻子骂道，“你真以为在你的地盘，就能为所欲为？！”
  陆远正没有说话，他身后的几位保镖同时上前一步，神道气息的压迫感席卷地下避难所，像是一堵墙拦在众人身前。
  庞善冷哼一声，“保镖？谁没有？拿这个来压我们？！”
  乐园财团与鲸鲨财团的保镖，紧接着上前，三股气息疯狂碰撞在一起，一股飓风在地下避难所内席卷，剑拔弩张！
  “要打，也可以打……等动静闹大，引来了巫术协会的那帮人，大家就一起死吧。”陆远正平静开口。
  “陆远正！你这个疯子！！”
  “一家三千万，少一分都不行。”
  庞善与苏晓红咬牙瞪着陆远正，大脑在飞速运转……利弊在他们的脑海中权衡，盘算着如果这次再给出三千万，今后对财团现金流会造成怎样的影响，而坐拥庞大现金的鼎鹿财团，又会怎样东山再起，威胁到他们两大财团。
  但眼下，他们除了接受陆远正的“勒索”，似乎也没有别的选择。
  就在两人即将认栽之际，一个身影匆匆跑到陆远正身边。
  “董事长，黄氏财团的黄簌月来了。”
  “哦？”
  陆远正一愣，眼眸中浮现出惊喜之色，他悠悠开口，“看来，又有一头肥羊送上门了……让她进来。”
  随着手下的离开，几分钟后，一位提着皮箱的少女，带着十余位保镖和手下穿过昏暗长廊，迈步踏入避难所的中央。
  “这不是黄小姐吗？”
  陆远正和其他两位财团董事，并未起身，而是就这么坐在大理石圆桌的一侧，他微笑着开口，“我还以为，黄氏财团自己有合适的避难所，所以一直没过来……没想到，我们最后还是在这里见面了。”
  “这也是好事。”庞善哈哈笑道，“黄小姐来了，咱们四大财团也算是一条船上的蚂蚱……别的不说，至少这张牌桌上，可以凑齐四个人打麻将了。”
  苏晓红鲜艳红唇微微翘起，阴阳怪气的开口：
  “簌月妹妹你可得小心，你们黄氏财团现金最多，而咱们陆董事长心可是黑的很……我跟老庞在这里，可是被他欺负的不轻呢~”
  头顶的白炽灯，将大理石桌面照的苍白泛冷，三位财团的董事面带笑意的坐在一侧，像是餐桌上手握刀叉的美食家，轻舔着嘴唇，期待这块全红尘最肥的肥肉一点点被分食殆尽。
  “哦？”黄簌月平静的看着这一幕，清冷开口，“不知陆董事长，准备如何欺负我？”
  “苏董事长是开玩笑的，咱们都是红尘商界的伙伴，‘欺负’二字实在是太难听了。”陆远正停顿片刻，眼眸微微眯起，“不过，黄小姐也看到了，我们这避难所容量有限，你们黄氏财团投靠过来，多少总得付点租用金吧……毕竟这避难所，我们也是花大价钱建的。”
  “你们打算要多少？”
  陆远正沉吟片刻，缓缓比出一个数：
  “八千万。”
  一旁的苏晓红与庞善，嘴角微微一抽，却并没有开口，而是同时将目光落在黄簌月身上……红尘主城两次遇袭，黄氏财团受的影响最少，保留的资产最多，现在也只有黄氏财团可以一口气拿出这么多钱。
  陆远正这一口咬的，实在是够狠！
  听到这个数额，黄簌月的脸上没有丝毫情绪波动。
  她只是淡定的走到大理石桌前，轻轻挥手，身后的众多保镖便带着一只只厚重皮箱走来，将它们尽数敞开在三大财团面前。
  钱币，银票，黄金……白炽灯光下，数不清的财富晃得三位董事长眼前发花，他们一时间分辨不出这里究竟有多少钱，但绝对超出了八千万这个数额！
  这是现在红尘界域最庞大的现金储备，也是黄簌月亲手打下的江山。
  看到这一幕，陆远正先是一愣，他没想到黄簌月出手如此大方，忍不住感慨道：
  “黄小姐不愧是黄小姐，一出手就如此阔绰，让我等叹为观止啊……你们可以留下了，小李，快去给黄小姐倒茶！”
  到底是有钱能使鬼推磨，黄簌月一人的钱财，就抵得上苏晓红和庞善的现金流总额，陆远正也是相当会来事，直接就用出了最高规格的招待……而反观苏晓红和庞善，看黄簌月的目光就像是在看傻子。
  陆远正说八千万，就是等着黄簌月砍价，而这女孩非但不砍，还主动追加了一大部分……这种人，是怎么成为黄氏财团董事长的？
  “不必了。”
  钱币与黄金在白炽灯光下熠熠生辉，在这滚滚财气之间，那清冷少女却仿佛超脱世俗般，与周围的一切格格不入，
  她平静说道，
  “我没打算投靠你们鼎鹿，也没打算躲在这里打麻将……我用这些钱，是想跟你做笔交易。”
  这句话一出，三位财团的董事同时愣在原地。
  他们疑惑的看着黄簌月，眉头不自觉的皱起……这少女兴师动众带着这么多钱过来，却不打算藏身？要知道，这里已经是整个红尘主城最安全的地方，离开这里她还能去哪？而且都这个时候了，还要做什么交易？？
  陆远正忍不住问道：“交易……你想用这些钱，从我这里买什么？”
  黄簌月目光扫过整座避难所，最终看着陆远正的眼睛，
  她一字一顿的开口：
  “炸药，与面包。”
第686章 千金散尽
  三位董事长同时愣在原地。
  “炸药？？你要那东西做什么？”
  买面包还可以理解，但陆远正想破脑袋，也想不到黄簌月买炸药要干什么，临时再去炸一个地下避难所出来吗？
  “这你不用管，总之，我要你鼎鹿财团所有的炸药储备，以及所有的面包和其他短期应急粮。”黄簌月平静的又重复了一遍。
  陆远正迷茫的看着黄簌月，他突然发现，自己根本猜不出这少女在想什么……
  但即便如此，他还是本能的摇头：
  “不……不行，这次灾难过后，主城百废待兴，我们鼎鹿财团需要大量炸药来重新开垦废墟，重建楼宇，这是我们的翻身之本……不能就这么给你！”
  “商人最重要的，就是平衡风险与收益……就算你鼎鹿财团保留了炸药，从头开始开垦废墟，到建起楼房，需要多久的周期？如果到时候红尘主城死伤惨重，能买你楼房的人还剩多少？经过这次灾难，普通人手里的财产又会剩下多少？这些风险还用我教你算吗？”
  黄簌月再度挥手，身后的保镖又拿来一只只皮箱打开，大量的真金白银暴露在空气中，令人眼花缭乱。
  “是一个充满风险的未来，还是立刻就能到手的真金白银……我再给你一次选择的机会。”
  黄簌月的声音清冷无比。
  陆远正直勾勾的看着眼前总价值近两亿的资产，大脑飞速运转！
  陆远正到底是商人，对于风险和收益的嗅觉同样灵敏，他脑海中不断计算着得失，片刻后就已经得出结论，突然开口：
  “炸药可以卖给你……但想用现金买下我鼎鹿财团的未来，这点钱还不够。”
  “黄氏财团的所有现金，都在这里了。”
  “你可以欠债。”
  这句话一出，就连苏晓红和庞善都坐不住了，事实证明，陆远正的心已经黑到没有底线，要了黄氏财团所有钱财不说，还要人家欠债购买……黄簌月身后的全叔，更是双眸怒睁，就要破口大骂。
  “呵呵，那不可能。”黄簌月冷笑一声，拎着手中的小皮箱用力砸在大理石桌面上！
  砰——！！
  沉闷巨响在地下避难所内回荡，所有人心头一颤。
  陆远正的所有保镖顿时上前一步，恐怖的威压席卷而来，黄簌月身后的保镖也紧接着释放气息，但两者角力，还是陆远正这老牌财团的底蕴更胜一筹。
  陆远正更是眉头一皱，反手从怀中掏出一柄泛着黄铜光泽的精致左轮手枪，枪口直接指向黄簌月眉间。
  黄簌月被枪口抵住，却浑然不惧，然而笑道：
  “想必各位也看出来了，这次主城灾难，我黄氏财团本来也没想躲藏，我也不怕死……如果这笔交易谈不成，大不了我们黄氏财团就掀翻这里，大家谁也别想活！”
  这位向来以理服人的商界才女，此刻丝毫不掩饰自己的锋芒，直接将命也一起赌上牌桌，气势一时间竟然反将三大财团压制！
  三大财团的脸色变了。
  他们躲藏在这里，自然是贪生怕死，不光如此，他们还放不下自己的财富与地位……别看陆远正刚才硬气的也提出引来银色怪人同归于尽，但与黄簌月相比，压迫感不及十分之一。
  所有人都知道，陆远正未必敢这么做……但现在的黄簌月，绝对干的出来！
  陆远正盯着黄簌月许久，最终还是服了软，脸色苍白的点头：
  “好吧……那就这样，小李，你带他们的人去仓库。”
  在场的手下顿时分成两拨，一拨人带着黄簌月的人去往仓库，另一拨人则上前接过那些皮箱，随着那些真金白银被抬走，黄簌月的身旁除了寥寥几位手下，已经一无所有。
  不久后，一位黄氏财团的保镖便走过来，轻声在她耳边说道：“小姐，装载炸药与面包的卡车已经备好了，可以走了。”
  黄簌月看了眼避难所中的三大财团，微微点头，
  她正欲转身离开，突然像是想到了什么，又回头来到大理石桌前，向陆远正伸出手：
  “你的那柄枪不错，卖给我吧。”
  “？”陆远正当即摇头，“不行，这是我自保的武器。”
  黄簌月嗤笑道，“躲在地底的鹌鹑，要什么自保的武器？子弹在你手里，有出膛的机会吗？”
  “你！！”
  陆远正觉得自己受到侮辱，脖子顿时通红，但他偏偏又没法反驳……他们躲在这里，确实用不上武器，如果巫术协会真的打到这里，说明整个红尘主城都沦陷了，那时候一把左轮手枪，又能做得了什么？
  “黄小姐，如果我没记错的话，你们黄氏财团已经没钱了。”陆远正咬牙开口。
  “黄氏财团没有，但我有。”
  黄簌月将随身携带的皮箱打开，琳琅满目的珠宝首饰，与随身携带的大额银票，全部像是垃圾般被倒在桌上，发出叮叮当当的声响。
  倾倒完之后，黄簌月将空荡的皮箱丢在桌面，同时直接伸手取向陆远正手中的枪支……
  陆远正觉得黄簌月疯了，其他两位董事长也是如此想的，所以陆远正根本不敢跟这少女强硬抢夺，犹豫片刻后，还是乖乖的松开手，让黄簌月带走了那柄左轮手枪。
  黄簌月没有再多看他们一眼，而是将枪支攥在掌间，一袭黄色长裙在众人的簇拥下，消失在避难所的尽头。
  等到黄簌月彻底离开，陆远正整个人才放松下来，魂不守舍的坐回椅子上……
  三位董事长同时长舒一口气。
  ……
  黄簌月沿着阶梯，一步步回到鼎鹿财团的地表庄园。
  此时，她的车队已经在门口等候多时，车队的后方，多了十几辆装满各种东西的卡车，在昏暗天空下轰鸣作响，像是一只只蓄势待发的钢铁巨兽。
  黄簌月看着这一幕，神情有些复杂……
  刚才的强硬与霸道，是她强行装出来的，她到底只是个手无缚鸡之力的少女，如果不用这种方式威逼，三大财团的贪婪将永无止境。
  但现在，世上已经再也没有黄氏财团了。
  一阵冰凉的微风拂过黄簌月脸颊，她深吸一口气后，缓缓吐出……然后像是身背重担般，径直向轰鸣的车队走去。
  曾经名动红尘的富豪少女，已经散尽家财。如今陪伴她的，只有八车炸药，五车面包，一柄左轮，以及……
  一只孤零零的黄金手镯。
第687章 重返戏楼
  “小姐，您还戴着它呢？”车后座，全叔看到少女手腕上的黄金手镯，长叹道。
  “……嗯。”
  黄簌月低垂着头，指尖轻轻摩擦着手镯的表面。
  黄簌月卖掉了黄氏财团，卖掉了自己的所有珠宝首饰，却唯独留下了这只手镯……这并非是因为手镯价值不菲，而是它对黄簌月而言，有特别的意义。
  “小姐……那位大人，不会回来了。”
  “我知道。”
  “其实，如果您不选择回来的话，或许可以跟他一起离开。”
  “但总有些事情，更加重要……不是吗？”黄簌月双唇微抿，刚才与三大财团的交锋，已经让她疲惫无比，她倚靠在车后座上，轻声道，
  “我确实喜欢他，他长得好看，唱戏也好听，虽然看起来冷冰冰的，但心肠又很好……这样的男人，哪个女孩会不心动呢？如果……如果要我选择一个心仪的结婚对象，一起共度余生的话，我肯定会选择他。
  但全叔，你知道我的，我不是那种为了追求爱情，可以抛弃一切，然后整天以泪洗面的那种人……他是特使大人，他有自己的事情要做，我也不想抛弃我自己，成为任何人的附庸品……
  也许，这就是有缘无分吧。”
  黄簌月往座位角落里缩了缩，少女的鬓发轻轻垂落，她看着窗户中自己的倒影，喃喃自语：
  “有时候，我就会幻想……要是他真的只是一位惊鸿楼里的普通戏子，那该多好。”
  全叔看着怔怔出神的黄簌月，他是看着黄簌月长大的，没有人比他更希望黄簌月能快乐幸福，但看到她现在的模样，只觉得一阵心痛……
  他张嘴想劝些什么，但犹豫片刻，还是没说出口。
  无论黄簌月如何选择，已经发生的事情无法改变，他们走在这条最险最未知的路上，已经无法回头了。
  全叔深吸一口气，严肃问道：“小姐，接下来怎么做？”
  黄簌月坐起身，双手用力拍了拍自己的脸颊，让自己尽快恢复理智与清醒，她看着地图上被警员标记的地点之后，指着其中几个地方说道：
  “就目前的情况来看，城门那边应该坚持不了太久，他们口中的银色怪人，很快就会在城中肆虐……而警务局人手不足，根本不可能保护每一个避难所。
  所以，我们要埋伏一些陷阱，尽可能的削减那些银色怪人的数量。”
  “您是说……那些炸药？”
  “没错。”黄簌月点头，“几处较大规模的地下避难所，都已经标记在图上，我们就在这些避难所附近的空置房屋中安置炸药，一来可以用陷阱削减银色怪人的数量，二来，如果避难所遭遇围攻，我们也能靠引爆炸药来分散敌人的注意力。”
  全叔恍然大悟。
  他看着地图上的标记，沉吟开口：
  “但是小姐，主城内的避难所太多了，我们的炸药和人手都有限……没法覆盖所有吧？”
  “那是肯定的，我们只能选择两个最大规模的避难所。”黄簌月早已选好了目标，在其中两个最显眼的红色记号周围，画了几个圈，“全叔，我们得分开带队了……你去城南，我去城东。”
  全叔有些担忧的问道：“真要分开吗，小姐？会不会不太安全。”
  “现在的主城，哪里都不安全。”
  “……好吧，那面包呢？”
  “一会布置炸药的时候，顺便把面包送进避难所，给大家分了吧……这些难民一路奔波过来，恐怕早就饿坏了。”
  “我明白了。”全叔微微点头，郑重开口，
  “小姐，一定要照顾好自己！”
  “放心吧全叔，我会的。”
  随着全叔下车，换到另一辆车上，原本的车队开始分成两排，分别向着不同的方向轰鸣驶去！
  ……
  惊鸿楼。
  淅淅沥沥的雨幕中，浑身湿漉的孔宝生，用力推开戏楼大门。
  吱嘎——
  随着大门缓缓敞开，一股熟悉的气味钻入孔宝生鼻腔……那是老旧木板的朽味，是厨房烟垢的余韵，是他亲手擦拭过的每一只桌椅的味道。这些味道交织成“家”的气息，让孔宝生疲惫的身躯顿时放松下来。
  “奶奶……我回来了。”
  孔宝生喃喃念着，迈步走入戏楼中。
  这里的一切，还保留着离开时的模样，就连断电时挂上的几十只灯笼都还在，只不过里面的火焰已经熄灭，戏楼内昏暗无比。
  孔宝生轻车熟路的到柜子里翻出烛火点燃，径直往后院走去。
  院落中，原本的缤纷花海已经消失不见，只剩下一地的残缺烂根，随着墙角的寒风轻轻打旋，在最中央的位置一座土坟孤零零的屹立，在其前方是一张老旧的黑白相片。
  看着这凄凉萧瑟的情景，孔宝生失落无比……
  他从屋里拿出扫帚，开始认真的清理院中的烂根，阵阵轻响从肚子中传来，一路奔波的孔宝生到现在都没进食，早已经饥肠辘辘，但现在却像是感受不到 一般，整个人像是融化在寒风之中。
  天色昏暗，细雨绵绵，微弱的烛火映照着少年落寞的背影，整个戏楼都静悄悄的。
  不光是惊鸿楼，整条街道都死寂一片……孔宝生回来的早，并不知道城门失火，也不知道什么银色怪人，这一刻世界仿佛都只剩下他孤身一人。
  飒——飒——飒……
  扫帚划过地面，发出阵阵轻响，突然间，一阵轰鸣从远处缓缓驶来。
  孔宝生愣了一下，疑惑看向戏楼大门口：
  “这个时候了……还有汽车？”
  孔宝生犹豫片刻后，还是提着扫帚往门口走去，只见几辆黑色汽车，与几辆高大的卡车接连驶过门口，在不远处缓缓停下。
  众多身影匆忙从车上下来，开始从卡车上搬下一块块不知是什么的东西，往斜对面的那栋矮房里输送，神情时不时紧张的扫过四周，像是在警惕什么。
  “这些人的衣服……怎么看着有点眼熟？”孔宝生愣在原地。
  下一刻，
  一个穿着黄色长裙的倩影，从最前方的汽车上下来，她轻轻抚摸着手腕上的黄金手镯，下意识的转头，看向惊鸿楼的方向……蒙蒙细雨中，她怅然若失。
第688章 补药
  紧接着，黄簌月愣在原地。
  她紧盯着远处那座已经敞开的戏楼大门，像是大梦未醒般揉了揉眼睛，随后脸上浮现出震惊……
  “惊鸿楼……怎么又开了？？”
  按理说，此时惊鸿楼里的人应该都撤退到柳镇才对，孔宝生他们走之前也不可能放任戏楼大门开着，此时黄簌月看到门户的打开的戏楼，心头一跳……
  难道是他回来了？
  一个红衣身影闪过黄簌月心头，又很快被她压下去，她跟身旁忙碌的众人嘱咐几句之后，便快步往惊鸿楼跑去。
  “黄小姐？！”
  “孔宝生！！！”
  当她看清戏楼门后的少年身影，两人异口同声的喊道。
  “你怎么还在这？”黄簌月惊讶的看向戏楼内，“李青山呢？？他没带你走吗？”
  “李先生是带着我离开的，只不过后来发生了一些事情……总之，只有我回来了。”孔宝生望了眼外面忙碌的车队，“黄小姐，你怎么也没走？”
  “我也是中途回来的……不，现在不是说这个的时候。”
  黄簌月的表情顿时严肃无比，
  “你不能再待在这了，现在外面很危险！距离这里不远就有一处地下避难所，我马上让人带你过去。”
  “你不去吗？”
  “我也会去的，但不是现在。”
  轰——！！！
  一阵突如其来的轰鸣爆炸，打断了二人的对话。
  黄簌月猛地往爆炸的方向望去，只见滚滚浓烟正从某个方向升起，那正是全叔等人前去布置炸药的方向……
  已经有银色怪人，踏入另一座避难所的陷阱了。
  看到这一幕，黄簌月的神情越发凝重，她当即喊来一位保镖，让他来给孔宝生带路。
  “记住，进入避难所之后就不要出来了，明白吗？”黄簌月嘱咐道。
  孔宝生点点头，正欲说些什么，一阵咕噜巨响便从他的肚子中传出……他顿时有些不好意思。
  黄簌月愣了一下，她看着眼前像是犯错般低头的少年，嘴角忍不住上扬，转身从满载各种物资的卡车上拿出一袋面包递给孔宝生：
  “拿去吃吧。”
  此时的物资卡车，已经被搬的差不多了，绝大多数面包，水，以及其他物资都已经被输送到就近的地下避难所里，即便如此，卡车内剩余的那堆小山也足以令孔宝生震惊的瞪大眼睛。
  “黄小姐，你们从哪拉来这么多吃的？”
  黄簌月站在轰鸣的车队前，微微一笑道：“人，总是要吃饭的，不是吗？”
  炸药，是为了保护；
  面包，是为了生存。
  黄簌月散尽家财，换来了一柄锋利的剑，与一面仁慈的盾，她站在满目疮痍的废墟之上，像是一位披坚执锐的战士。
  孔宝生怔怔的看着她的笑容，一时间愣在原地。
  与此同时，另一位保镖走上前，
  “小姐，您标记的两处建筑都已经部署好炸药了，第三处部署在哪里？”
  “……稍等。”黄簌月回头看向孔宝生，
  “你快走吧，没时间了。”
  黄簌月摆摆手，与孔宝生道别，保镖便带着迷茫的后者快步向街道另一边跑去。
  孔宝生时不时的回头望去，那袭黄色长裙与轰鸣车队，还留在原地，像是在寒风中认真的部署什么。
  孔宝生第一次见到黄簌月，黄簌月就提出要用慈善基金补贴他的生活；之后每一次，黄簌月对自己都是关照有加，甚至奶奶死后，还专门差人跨越废墟送来了鲜花；这次他虽然不知道黄簌月准备做些什么，但他能感受到，黄簌月的身上有什么东西正在闪闪发光。
  他抱紧怀中的面包，喃喃开口：
  “黄小姐真是个好人……跟先生一样。”
  孔宝生收回目光，正准备跟着保镖一路前往避难所，但下一刻，他与保镖同时停下脚步，雕塑般愣在原地！
  街道的尽头，三只高大的银色怪人，正穿过雨幕，缓缓向这里走来。
  ……
  红尘主城，上空。
  沉闷雨云之上，一座庞大到几乎覆盖半个红尘界域的炼金术阵，正在缓慢运转，复杂到令人头皮发麻的纹路彼此交织，从天穹之上俯瞰，像是一只巫神之眼在凝视红尘。
  在这座超大规模炼金术阵的作用下，海量的灵魂从红尘界域的各个角落升起，有的来自于火雨席卷的上百城镇，有的来自于混乱无比的红尘主城，这些痛苦哀嚎的灵魂像是被无形大手撕扯，强行拉入术阵之间，在无数游走的红色电光中逐渐挤压变形。
  “咳咳咳咳咳……”
  炼金术阵的中央，浑身是伤的布兰德剧烈咳嗽起来，脸上依旧没有丝毫血色。
  “那群殿堂，下手未免也太狠了！”
  布兰德到现在，还没有从刚才的生死危机中缓过来，好在他已经无需加入战场，现在他的唯一任务，就是维系这座超大规模的炼金术阵……而在界域之战中，海量的灵魂正在被他暴风卷入，炼制贤者之石的速度奇快无比！
  红底金纹的长袍，在无数怨魂哀嚎间飞舞，数不清的红色雷电在他身前的虚无中劈落，隐约之间，一枚猩红的宝石正在缓慢成型。
  这枚贤者之石的成型，意味着自界域之战爆发到现在，已经有百万生灵命丧黄泉。
  而随着界域之战越发白热化，这个数额，还在爆炸式的增加！
  布兰德伸出手，轻捏住那枚新鲜诞生的贤者之石，昏暗的光线下，它却像是浓缩了一颗赤色太阳般耀眼，神秘的光华流转，让人看一眼就不自觉深陷其中。
  “下一块贤者之石，也已经快好了，就差最后几万的灵魂……但还是先把这块送过去吧。”
  布兰德抬头看了眼头顶，天穹之上，一座一比一复刻的绣丝界域，正像是没有厚度的画卷般猎猎狂舞，两道身影在其中急速碰撞交手，画卷表面的绣丝正像是波涛汹涌的海面，在两人的余波下翻涌不息。
  “大人，您的补药来了。”
  布兰德轻笑一声，将手中的贤者之石用力向上一抛，红色宝石瞬间化作一颗流星，急速坠入绣图界域之中！
第689章 他们一直在
  咚——！！！
  一道白衣身影宛若炮弹般急速砸入大地！
  大地震颤，却没有丝毫尘烟扬起，随着无极君钻石般晶莹剔透的身体从大地沟壑中缓慢爬出，他那双闪烁着愤怒光芒的眼瞳，锁定了半空中那脚踏黑龙的老人。
  随着姚清抬指凌空一点，龟裂的大地刹那间分解为无尽的绣丝，又在下一刻重组，化作亿万条黑色泥蛇铺天盖地的涌向无极君的面门！
  无极君无坚不摧的身躯，在这些泥蛇的捆缚下，动作逐渐阻滞。
  甚至好不容易爬出的身形又被泥泞所淹没，这些绣丝一层又一层覆盖在其头顶，像是一具厚重无比的棺材，将其死死封印在下方！
  当最后一只泥蛇覆盖在地表，整座绣丝界域陷入死寂，而脚踏黑龙的姚清俯瞰大地，眉头却越皱越紧。
  一轮璀璨烈阳从地底亮起，像是烟头在绣图上烫出一块火红大洞，炽热余波疯狂蔓延……
  轰——！！！
  惊天动地的爆鸣撕开绣图，将厚重的“棺材”强行破开，细密的丝线被火焰点燃，纷纷扬扬的从空中飘落……
  一个略显狼狈的身影从滚烫灼热的空洞中，缓缓走出。
  “若不是我无法动用全力……你根本没机会伤我。”无极君的声音低沉无比。
  “若我身体再年轻十岁，你根本没机会爬出来。”姚清淡淡开口，“你我都不是全盛，说这些，又有什么意义？”
  无极君冷哼一声，还欲说些什么，余光突然落在划破长空的红色流星之上，眼眸微微眯起：
  “没有意义？那可未必。”
  无极君抬手一招，那红色流星便急速转向，像是受到指引般径直冲向他！
  姚清见此，苍老眼眸中闪过一抹精芒，毫不犹豫的调动方圆百里的绣丝，化作上百只遮天蔽日的巨手，试图拦住那枚贤者之石！
  电光石火之间，一团水银之球贯穿空间，像是从无极界域那轮水银之月中分出的一部分，直接将众多绣丝包围中的贤者之石吞没。
  猩红闪烁的贤者之石，在水银之球中翻滚，丝丝缕缕的红色雷电游走，那团水银之球像是拥有了自主意识，开始逐渐变化轮廓，拥有了躯体与四肢。
  短短十秒内，第二个“无极君”便孕育而出！
  这位“无极君”，从外形上与无极君一模一样，但眉宇间只有一枚贤者之石，他凭借着九君级别的速度与力量硬生生避开所有绣丝阻拦，与无极君本体轰然撞在一起！
  咚——！！
  肉眼可见的气浪席卷绣图界域，两位无极君急速融合，那枚崭新的贤者之石在水银般的体内翻涌，最终游走到无极君的眉心，三枚贤者之石像是红色的三朵花瓣，镌刻在无极君的肌肤之上！
  无极君的气息再度攀升！
  每一枚贤者之石，都承载着一部分无极君的灵魂，当三枚贤者之石聚集在一起，无极君的战力越发完整，虽然只是勉强到巅峰时期的一半，但相比于刚才的两枚贤者之石，已经有了质的飞跃！
  黑龙之上，姚清看到这一幕，脸色凝重无比。
  “现在……你还能压制我吗？”
  无极君缓步向前，随着他的步伐落下，脚下绣丝织成的大地，正在以惊人的速度转化为沙漠。
  翠绿的柳树，鲜艳的桃花，流淌的溪水，龟裂的土壤……一切都像是被一只无形大手篡改，粗糙的黄沙迎风飞旋，顷刻间将半座绣丝界域晕染成荒芜死寂的大漠。
  这并非是姚清用绣丝织出的景象，而是无极君直接打乱了绣丝的微观结构，将它们彻底转化为了不受姚清操控的物质……
  无极君，在一点点摧毁姚清的【万物绣国】！
  茫茫大漠之中，无极君的双手再度抬起，像是虚空捧着什么东西，下一刻，一轮硕大的烈阳便在风沙中聚集！
  姚清的脸色接连变化，脸颊也泛起一抹不自然的潮红……他一只手捂住嘴巴，苍老身形控制不住的咳嗽起来。
  “咳咳咳咳咳！！”
  破风箱般的咳嗽声中，猩红的鲜血顺着指尖流淌而下，他的脸色苍白如纸。
  他的上衣在一点点干裂风化，最终竟然也化作沙砾，向身后飘散而去，紧接着就是他的肌肤……
  好在姚清的反应极快，一根根无形绣丝从血肉内散出，将即将被转化的肌肤硬生生钉死在身上，这才没有当场灰飞烟灭，他赤着上身怒视无极君，一抹杀意疯狂蔓延！
  无极君目光扫过姚清的身躯，双眸微微眯起：
  “果然，你把休眠舱强行用在了自己身上……不过看来，过程并不顺利。”
  姚清匀称的身躯上，除了大片苍老的肌肤之外，肩膀，心脏，下腹，大腿上各残留着一块贯穿身躯的血洞，就像是有某种极为粗重装置曾刺穿他的身体，连接到血肉之内……
  他关节早就粉碎，他的手臂与腿部骨骼也尽数断裂，他此刻的活动完全是靠连接肢体的绣丝支撑，像是一具苍老的提线傀儡。
  “我还站在这里，就够了。”姚清平静回答。
  “是吗？”无极君不紧不慢的开口，“休眠舱虽然能够极大程度上延缓衰老，但身体一旦离开装置，就会急速凋零……现在的你，还能坚持多久？五分钟？十分钟？”
  姚清没有回答，他沉默的将嘴角的鲜血抹去，双眸凝重的注视无极君。
  “战争持续的时间越长，我就越来越强，而你会越来越虚弱……”无极君的身躯在不同材质间不断转化，那轮巨大烈阳悬于其头顶，向外界疯狂散发辐射，而他自身却不会受到影响，
  他眼眸眯起，充满压迫感的开口：
  “只要再拿到一枚贤者之石，我必能当场杀你！”
  “下一枚贤者之石？”姚清沉声道，“恐怕，没那么容易。”
  “你以为把他们保护在红尘主城，就能躲开屠杀了？我的杀戮机器已经进城，很快，主城就会血流成河。”
  “人体，确实脆弱不堪；但人类，要比你想象的坚强的多。”
  “你是觉得，就凭那几个神道蝼蚁，能挡住无极界域？还是那些手无缚鸡之力的普通人，能拦住我的杀戮机器？”无极君冷哼一声。
  姚清摇了摇头，
  “你研究科学，你绝对理性，喜欢用数值对比去衡量一切……但我更愿意用感性的目光，看待人类本身；那些人，那些先驱……我曾亲眼见过人类作为群体存在时，会爆发出怎样的力量。”
  “我知道你那些所谓先驱的故事。”无极君淡淡道，“他们确实很有勇气，可惜，他们早就死在岁月中了。”
  “不……”姚清苍老的眼眸中，闪烁着微光，
  “他们一直在。”
第690章 炸药陷阱
  滴答——滴答……
  细碎的雨珠沿着街道两侧的屋檐滚落，水波涟漪的倒影中，三只几乎与二层楼等高的银色怪人，正缓缓转头，扁平的光滑面孔锁定某个方向。
  孔宝生的喉结滚动，一颗颗汗珠从他额角渗出。
  这是孔宝生第一次见到银色怪人，但对方那银色的身体，没有五官的面容，以及细长到令人头皮发麻的四肢，都带给他极强的压迫感，两者仅是一个对视，他就被吓的浑身一抖！
  正在满城搜寻人类的银色怪人，此刻看到孔宝生等人以及不远处的车队，就像是超级机器般被瞬间激活！
  它们急速迈开细长的双腿，高大身躯破开雨幕，宛若银色蝗虫般贴地飞行，向这里冲刺！
  刚完成部署准备撤离的黄簌月，回头看到这一幕，瞳孔微微收缩！
  “小心！！”
  奉命护送孔宝生的保镖，脸色阴沉无比，三阶的神道气息从身上飘散而出，
  他转头对孔宝生说道：
  “快！先去随便找个建筑躲起来！！”
  话音落下，他便迎着那两只银色怪人急速冲去！
  孔宝生也反应极快，虽然此刻已经被吓的手脚发麻，但还是踉跄的一头冲进街边的店铺，趴在一张桌子边缘，透过窗户边角小心观察外面的情况。
  那位保镖像是一位书神道拥有者，周身的虚无中缭绕着各种笔墨字符，他指尖轻抬，那些字符便像是子弹般散射飞出，发出嗡鸣的破空声响！
  这些字符打在三位奔袭的银色怪人身上，铛铛作响，刺目的火花迸溅，它们的速度被迫减缓。
  “小姐！”另一位保镖紧张的转头看向黄簌月。
  黄氏财团只是新兴财团，底蕴远不如其他几大财团深厚，跟随黄簌月这支车队中一共也只有一位三阶，三位二阶，现在跟银色怪人交手的这位书神道，已经是车队中的顶梁柱了。
  但即便如此，以一敌三的情况下，那位保镖也只能打个势均力敌，想反杀三位银色怪人估计是机会渺茫。
  “别慌，按计划行事。”
  黄簌月的眉头紧锁，她没想到这群银色怪人来的这么快，好在他们已经完成了两处陷阱的部署，不算毫无准备。
  趁着那位三阶保镖拖住银色怪人，黄簌月等人立刻撤退到就近的惊鸿楼里，暂时掩藏住身形，
  与此同时，一位保镖拿出两只引爆器：
  “小姐，左边这个是隔壁糖水铺子的引爆器，右边这个是斜对面五金店的，我们一会用哪一个？”
  “看小五一会去哪个，就引爆哪个。”黄簌月郑重开口，“记住，要等小五逃出爆炸范围，再按下引爆器。”
  “明白！”
  两人说话之间，那位以一敌三的保镖“小五”，余光看到黄簌月等人藏好，便知道计划照常进行，一边抵御着三位银色怪人的联手攻击，一边装作力竭的模样向后撤退。
  而在他后方不远处，就是已经事先埋好大量炸药的五金店。
  似乎察觉到保镖的战力削减，三只银色怪人的攻势越发迅猛。它们的双臂开始衍化成轰鸣作响的电锯，尖锐锯齿急速切割空气，势如破竹般紧随着冲入五金店中！
  锯齿连挥，五金店的大门与支柱像是纸片般脆弱崩碎，残缺石渣在狭小空间内迸溅，
  它们冲入尘埃飞扬的五金店内部，又追着保镖撞进仓库之内，刚一进去，便看到大量的灰色炸药充斥着仓库的每一个角落，几乎将这里塞满！
  “——定！！”
  一个硕大的字体从保镖体内钻出，迎风暴涨，瞬间将三只银色怪人定格在原地！
  下一刻，他猛地破窗而出，步伐踏出“撇”与“捺”的轨迹，眨眼间便掠出百余米远，同时大喊：“动手！！”
  轰——！！！
  随着另一位保镖按下引爆器，足以炸毁数座大楼地基的炸药，在狭小的仓库内轰然爆炸，恐怖的冲击力将五金店连带着周围的几家店铺瞬间撕成碎片，滔天火光翻涌而出！
  爆炸的冲击波横扫街道，直接震碎了孔宝生躲藏的店铺窗户，大量的玻璃碎渣叮叮当当落在他身前的桌上，他的眼眸中满是震惊。
  “这……”
  他终于知道，刚才黄簌月他们在做什么了……
  恐怖的冲击力，险些将躲在惊鸿楼大门后的黄簌月也掀翻在地，好在两位保镖扶住她的身形，才没有受伤……黄簌月来不及管那双已经轰鸣作响的耳朵，艰难的爬起身后，便将目光投向黑烟翻滚的废墟。
  黄簌月与其他几位保镖的心中，都紧张无比。
  最开始，黄簌月没见过银色怪人，也没跟它们交手，所以对于炸药一次该放多少也没数……保险起见，她只能尽可能加大每一个陷阱中的炸药数量，宁可少布置几个陷阱，也要保证每一次都能造成绝对杀伤！
  现在看来，黄簌月的决定无疑是明智的；
  随着滚滚浓烟散去，两具被炸的支离破碎的银色怪人尸体，已然倒在废墟之中，
  而还有一位银色怪人，或许是躲在其他两人身后的缘故，没有被当场炸成碎片，而是剩了半截身子，还在废墟中艰难爬行……
  它虽然没有五官，但身体表面的银色却在不断荡漾，像是在愤怒，它不断转动头部想寻找罪魁祸首的位置，僵硬的身体却不听使唤。
  “死！！”
  那位三阶保镖从天而降，带着一个硕大的“死”字，砰的一声将最后一位银色怪人的头颅砸成碎片！
  三位银色怪人，全军覆没。
  黄簌月长舒一口气。
  她平复了一下紧张的心情，从惊鸿楼内走出，一旁的两位保镖的脸上忍不住浮现出喜色：“小姐，您的计划奏效了，我们杀了三只怪物！”
  “……不要掉以轻心。”黄簌月目光扫过周围，最终落在浓烟滚滚的店铺废墟上，
  “我们引爆炸药，动静不小，很可能会引来其他怪物……除了小五，其他人员立刻往避难所撤离，防止出现意外。”
第691章 死亡笼罩
  黄簌月并没有因成功击杀三只银色怪人而沾沾自喜，恰恰相反，她很小心。
  原本计划的三处部署，现在只完成了两处，与其冒着被银色怪人突袭的风险再去大动干戈的部署最后一处，不如尽可能求稳，保证自身与其他同伴的安全。
  对于黄簌月的决策，这些保镖没有丝毫异议，他们虽然踏上神道，拥有超凡之力，但对黄簌月确实心服口服…所以即便黄氏财团已经不再，即便黄簌月已经千金散尽，他们还是愿意跟着黄簌月。
  或许，这就是人格魅力带来的力量。
  “走吧。”
  黄簌月带着众人径直往避难所的方向走去。
  被称为“小五”的保镖，站在爆炸的废墟之上，缓慢蹲下身，仔细打量起这堆破碎的尸体。
  “奇怪……没有器官，没有血肉，也没有大脑……这群家伙，是依靠什么做出决策，又是靠什么行动的？”
  小五嘀咕一声，眼眸中满是不解。
  但这已经不重要了，他的任务只是作为诱饵，尽可能的利用小姐的炸药陷阱，削减银色怪人的数量，至于它们究竟是哪里来的怪物，没必要深究。
  小五站起身，正欲走回街道，下一刻他像是察觉到什么，茫然地回头望去……
  簇——！！
  两截锋锐的银色刀锋，突然从他的胸口冒出！
  那是两柄修长的银色长刀，从背后贯穿他的胸膛，随着小五瞳孔骤然收缩，逐渐模糊的视野中，又是两只高大的银色怪人，不知何时已经悄然来到他身后！
  ……
  “妈妈，这面包好香啊！”
  避难所内，大量的身影正在排队领取着发放的面包，黄氏财团车队中最早一批下车的司机，医生，以及管家都已经抵达避难所，食物也发了大半。
  此时一位从蓬莱镇长途跋涉来的孩子，正双手捧着一只面包，大口大口的啃食着，像是饿坏了一般。
  “乖，我们慢慢吃，没人跟我们抢。”母亲抚摸着孩子的头，看着远处那依旧堆积成山的物资，眼眸中满是感慨，“发面包的这些人说了，这些东西够我们吃很久的。”
  “来之前我们找了一路，也没地方能买吃的，就连当地的居民都没有……想不到，这里居然能免费发放？主城到底是主城，政府的安排确实很细致。”另一位难民吃完面包，忍不住夸赞。
  “这好像不是主城政府发放的吧？”
  “不是政府，还有谁能在这时候发放救济粮？而且还这么多？”
  “不知道……那群人没说自己是谁，只是不停的在发放面包，他们来之前，已经有好多人低血糖饿晕过去了，最后还是那个医生照看好的。”
  “等他们忙完，我们去问问吧，无论他们是谁，好人一生平安……”
  “……”
  就在避难所的难民们都在因从天而降的面包，而欢呼雀跃之时，一阵爆炸的轰鸣突然从上方传来，窸窸窣窣的灰尘从天花板飘落，众人顿时愣在原地。
  这些难民本就是避难而来，对红尘主城的情况自然知晓，听到上方传来爆炸，一个个心顿时提到了嗓子眼，原本还充斥着悄声低语的避难所，瞬间陷入死寂。
  “妈妈……出什么事了？”孩子小声问道。
  母亲并没有回答，而是紧张的看着头顶的天花板，脸色苍白无比。
  没有人回应，孩子眼眸中的疑惑之色越发浓郁，他目光看向避难所的角落，那里有一扇小小的街道排水口，正透着外界的微光……他犹豫片刻后，轻声往那里走去。
  他凭借着自己矮小的身形，攀上角落的管道阶梯，一双眼睛好奇的通过排水口，望向外面。
  这个排水口仅有巴掌高，无法通过任何人，但透过这里，他能看到街道狭窄的一角……
  那是一条细雨绵绵马路，一缕缕雨水顺着排水口流淌而下，此时在马路的另一边，一位少女与三位保镖，正在径直往避难所靠近。
  下一刻，他们像是看到了什么，身形猛地停顿在原地！
  ……
  街道上。
  四只银色怪人，正向这里走来。
  黄簌月看到它们的瞬间，瞳孔骤然收缩，她下意识的后退半步，回头准备喊小五过来，但刚转过半边身子，整个人便宛若雷击！
  在街道的另一边，两个高大的银色怪人正拖着小五鲜血淋漓的尸体，同样往这里靠近。
  “怎么会这样……”三位保镖的脸色煞白，
  “它们，它们怎么会来的这么快？？”
  从引爆五金店，杀死三只银色怪人到现在，一共也没超过两分钟……而这两分钟，竟然一下子聚集了六只银色怪人，而且还悄无声息的反杀了小五？！
  黄簌月呆住了，她也没想到会有这种变故……她觉得自己的反应已经很快了，就算附近恰好有其他银色怪人活动，听到爆炸声赶过来，也不至于一口气来这么多才对。
  不知为何，黄簌月的脑海中，突然回忆出刚才最后一只银色怪人死前，浑身波纹震颤的画面……
  她像是明悟了什么，咬牙开口：
  “该死……刚才那只怪物死前在发送求援信号！”
  前有四只，后有两只，在这些银色怪人的刻意堵截之下，黄簌月等人已经无处可逃，再加上众人中唯一的三阶顶梁柱已经身死，死亡的危机感涌上众人心头。
  三位保镖对视一眼，都看到了对方眼中的坚定，他们郑重道：
  “小姐，您先保护好自己……无论如何，我们会尽力为您杀出一条血路！”
  黄簌月一怔，她正欲说些什么，三位保镖的身形已经飞射而出！
  两人冲向左侧的四只银色怪人，另一人冲向右侧偷袭击杀小五的两只银色怪人，与此同时六只银色怪人也奔袭而来，一场混乱巷战轰然爆发！
  街道中，黄簌月的发丝被战斗余波吹的纷飞，作为这里唯一一个没有任何神道护体的普通人，她脆弱到随意一只银色怪人冲过来，都能轻松将她击杀。而此时黄簌月的第一反应，就是尽快找个地方藏身！
  黄簌月目光瞬间锁定了不远处，那隐蔽无比的地下台阶，那里是进入地下避难所的入口。
  正当她迈步准备先躲入避难所之时，混战中一只银色怪人的头颅突然转过一百八十度，空洞的面孔之上，一缕目光已然将黄簌月锁定！
  黄簌月迈出的脚步骤然定格在半空。
第692章 枪击
  噗——！
  随着一声轻响，一位二阶保镖的头颅自雨中抛起，他五官狰狞的瞪着那四只高耸的银色怪人，脸上满是愤怒与不甘。
  他正是那位拿着引爆器的保镖，刚才混战中，他试图吸引这些银色怪人靠近第二个陷阱，但他的实力却不如三阶的小五，刚引出半条街的距离，便被两只银色怪人抓住机会，从后背直接斩首！
  炸药引爆器咕噜噜的滚落在远处地面，淋漓鲜血好似喷泉般溅洒，两只距离最近的银色怪人已经披上一层血衣，恐怖森然。
  黄簌月亲眼见证了这一幕，她的脸色苍白如纸。
  仅凭这三个二阶保镖，是绝对不可能拦住六只银色怪人，甚至绝对的数量差距下连引诱它们进入陷阱都做不到……死亡的危机与绝望感在雨中扑面而来，让黄簌月几乎窒息。
  她本能的想要迈动双腿，钻入就在旁边的地下阶梯，躲进安全的避难所里。摆脱这鲜血淋漓的战场，以及那几只即将向自己扑来的银色怪人……
  但她的理智告诉她，她绝不能动。
  这些银色怪人，一直在关注着她，她一旦钻入地下避难所，就相当于暴露了整个避难所的位置，到时候不光是自己，里面的五万难民也将面临屠杀！
  要知道，这群银色怪人要是闯入地下，那五万难民连逃都没地方逃，避难所也将沦为血色炼狱。
  “该死……该死！！”另一位浴血奋战的保镖，还在拼死拦住两只银色怪人，眼中满是血丝，
  “老子跟你们拼了！！”
  他怒吼一声，神道气息在这一刻爆发到巅峰，卷携着漫天碎雨撞向两只银色怪人，一时间竟然压住了对方，但还未持续多久，另一只浑身染血的银色怪人便从后方突刺而来，一刀砍掉了他一只手臂。
  凄厉的惨叫声回响在天际，正趴在排水口偷看外面的孩子，也被吓的脸色煞白，浑身猛地一抖。
  就站在避难所门口的黄簌月，余光捕捉到这一幕，看清那双躲藏在排水口后的幼小身影后，眼瞳微微收缩……短暂的惊讶之后，她看着这孩子，目光复杂无比。
  这一扇小小的排水口，却将血腥绝望的战场，与安逸平静的避难所连接，两个正身处不同世界不同命运的身影，在这一刻对视在一起。
  看着这孩子，黄簌月脑海中，不自觉的浮现出城外那因伤口感染，而眼睁睁死在她眼前的少年。
  当时，她带着一整支车队的钱财，却没能挽回少年的生命……现在，她千金散尽，但却有了挽回数万生命的机会。
  看着那双带着惊恐，又带着孩童纯粹的眼睛，黄簌月原本还在因绝望而颤抖的身躯，突然平静了下来。
  杀戮在靠近，绝望在蔓延，不知不觉间，这条街道已经被染成血色。
  黄簌月站在血色之间，像是一只等待死亡的羔羊，她已经无处可逃了……但即便如此，她嘴角还是挤出一抹笑容，对着排水口后的孩子，轻轻抬起指尖，比了个噤声的手势。
  “嘘——”
  ……
  “黄小姐……”
  街道对面的店铺中，孔宝生的脸色焦急无比。
  孔宝生从刚才开始，就一直躲在这家店铺的桌下，正当他准备前往避难所时，就看到那两只银色怪人杀了小五，吓得他又躲了回去……也正是因此，他并没有像黄簌月等人那样，直接暴露在街道上，银色怪人也根本没察觉到他的存在。
  他眼看着黄簌月被六只银色怪人堵截，身旁的保镖一个接一个战死，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
  “怎么办……怎么办怎么办怎么办……”
  孔宝生想帮黄簌月，但不知道该怎么做……归根到底，他只是个普通人。
  “就没有什么东西，能吸引一下那些怪人的注意吗？”
  孔宝生环顾四周，犹豫片刻后，便猫着腰钻到店铺后面，接连翻过两道围墙，回到了惊鸿楼的院子中。
  他踏着泥泞土壤，快步跑回戏台边，双手在一只厚重的木箱中翻找起来。
  戏袍，粉妆，花枪，铜锣……大件小件的东西被孔宝生丢了一地，最后从里面掏出了一只自己小时候玩的发条木马……
  孔宝生盯着发条木马看了一会，还是皱着眉头将其丢到一旁，长叹一口气。
  他觉得自己还是太天真了，举手投足间就能毁灭街道的银色怪人，怎么可能是用一个小破木马能吸引的……天方夜谭都不敢这么写。
  “就没什么别的办法吗？！”
  孔宝生回头望向窗外，不远处的街道上，第二位保镖也被一刀砍下头颅，即便他们死前拼死了一只银色怪人，还有五只染血的怪人依旧如同死神，向最后一位保镖与黄簌月靠近。
  就在这时，孔宝生像是看到了什么，目光突然落在雨中的戏楼门口，那一截浸泡在血水中的引爆器。
  他怔在原地。
  他脑海中，顿时回想起刚才那场惊天动地的爆炸，与再之前那几个钻入糖水铺忙碌的保镖……
  孔宝生的双拳不自觉攥起。
  ……
  一具崩碎了大半的银色怪人躯体，从血泊中缓缓站起。
  随着最后一位保镖一换一，原本的六只银色怪人，已经被削减到四只，其中两只的目光转向街道上仅剩的黄簌月，径直向这里走来。
  而另外两只银色怪人，并未去针对黄簌月，在它们眼中，黄簌月已经是个死人了。
  它们向周围的街道分散，继续一点点的搜寻难民们的踪迹，其中有一只正在向避难所入口的方向靠近……
  而此时的黄簌月，正在两只银色怪人的逼近下，不断后退，她的目光穿过两只银色怪人的间隙，看到后方那即将走到避难所门口的银色怪人，心顿时提到了嗓子眼！
  只见那银色怪人环顾四周，突然低下头，扁平的头部像是在“看”着地下阶梯前的地面……凌乱的泥泞脚印已经被雨水冲刷大半，但依旧留下了些许痕迹。
  它缓缓抬头“看”向地下阶梯所在的方向。
  黄簌月知道，她绝不能再放任那银色怪人继续前进了，她指尖触碰到腰间的一抹冰凉，猛的将那柄左轮手枪拔出，对准银色怪人扣动扳机！
  砰——！！
第693章 引爆
  镌刻着玫瑰纹路的左轮，迸发出刺目的火光，一枚子弹呼啸着穿过两只银色怪人的间隙，打在地下阶梯前的银色怪人头部！
  火花迸溅，子弹的冲击力让那银色怪人微微歪头，却只在其表面留下一块细微至极的弹坑……
  它缓缓转过头颅，锁定了不远处的黄簌月，似乎有些愤怒。
  它用力一跃而起，直接踏着一旁店铺的屋顶，以惊人的速度与另外三只银色怪人一起，向黄簌月冲去。
  黄簌月脸色苍白无比，她一咬牙，扭头就往身后狂奔。
  黄簌月的奔跑，不是因为她害怕，而是她知道自己今天难逃一死，至少死前尽可能的将这几只银色怪人都引离避难所的范围。
  一袭长裙在雨中奔跑，四道银色怪物掠过屋顶与街道，从不同方向扑向少女的身躯，它们的速度太快了，只是轻轻眨眼，两者之间的距离就极速缩小！
  就在黄簌月即将闭眼认命之时，一个身影猛地从惊鸿楼中冲出！
  “来啊！！你们这群怪人！有本事来抓我！别去抓黄小姐！！”
  听到这声音，黄簌月瞳孔微微收缩，
  她猛地转头看去，只见孔宝生正站在雨幕淋漓的屋檐下，一只手拿着引爆器，眼神坚定的对几位银色怪人怒吼！
  在他的不远处，便是那座堆满炸药糖水铺……也就是黄簌月亲手布下的第二个陷阱。
  这一瞬间，黄簌月就猜到了孔宝生的想法，他想引走这些怪人，然后以自己为诱饵，用陷阱解决这些银色怪人！
  但可惜……事情并非孔宝生想的那么简单。
  黄簌月的枪击，已经将四只银色怪人的仇恨拉满，它们根本就没人看向雨中怒吼的少年，而是依旧死咬黄簌月！
  黄簌月双眸紧盯着孔宝生手中的引爆器，死灰般的眼眸中，重新燃起一缕微光。
  她立刻调转方向，往糖水铺冲去！
  黄簌月与四只银色怪人，接连掠过孔宝生眼前。不知是不是孔宝生的错觉，在那个瞬间，黄簌月似乎深深的看了他一眼……目光复杂无比。
  “该死……为什么吸引不了它们？！”
  孔宝生捡起一块石头，愤怒的砸向雨中的四只银色怪人，但仅是一眨眼，那些银色怪人便飞奔出很远，根本没能触碰到它们分毫。
  就在孔宝生懊恼之际，黄簌月已经冲入了糖水铺中！
  她的头发与脸颊都被浸湿，不知是汗水还是雨水，她冲入糖水铺中后，便猛的转身，大喊道：
  “宝生！！”
  这两个字穿透层层雨幕，落入孔宝生耳中，令他浑身一震！
  他看着已经冲入店铺中的黄簌月，像是明白了什么，脸色瞬间煞白……原本，他是打算替黄簌月引走怪人，带到糖水铺陷阱同归于尽的，他觉得像黄小姐这种好人，不该死在这里……但现在，局势已经完全不一样了。
  黄簌月在陷阱里；引爆器在他手中。
  黄簌月喊他的名字，便是让他抓住时机，等四只银色怪人闯进糖水铺，便按下引爆器，将一切炸成灰烬。
  可……
  可黄簌月不是小五，没法用神道逃出陷阱，一旦自己按下引爆器，黄簌月也将葬身其中；
  两只银色怪人接连冲到糖水铺门口，另外两只则直接从屋顶翻下，四道高大身影已经堵死糖水铺门口，开始向里面挪动。
  滴答——滴答——
  一滴滴水珠从黄簌月发梢滴落，
  她站在屋中，双手握着左轮手枪，枪口对准那四只不断靠近的银色怪人，平静的扣动扳机！
  砰砰砰砰——！！
  左轮手枪的弹轮不断旋转，一颗颗弹壳叮当落地。
  四枚子弹接连迸发，在如此近的距离下，精准的打在每一只银色怪人的头上，火光接连迸溅，银色怪人的怒火越发旺盛。
  这柄左轮手枪，一共只有六发子弹，随着黄簌月停止射击，枪膛里只剩下最后一枚。
  “孔宝生！！！”她再度大喊一声。
  话音落下，她便将左轮手枪的枪口抵在自己的太阳穴，苍白的脸上满是坚决……最后一枚子弹，是她留给自己的。
  她这个举动是在告诉孔宝生，她已经没机会走出这间糖水铺了；
  她知道要孔宝生这孩子亲手按下引爆器，是一件极为残酷的事情，但现在没得选……要么她在被银色怪人撕成碎片前，一枪了结自己；要么按下引爆器，带着她与几只银色怪人一起升天。
  孔宝生看到这一幕，浑身都在控制不住的颤抖。
  他之所以鼓起勇气冲出来，就是因为他觉得黄簌月是好人，是他长这么大以来，除了奶奶和林先生，对他最好的人……他不想让黄小姐死，反正他现在什么也没有了，他宁可用自己的命，换黄小姐的命。
  但现在……他却要亲手杀了黄簌月。
  他的感性告诉自己，他做不到；但他看着店铺中用枪口抵着自己的黄簌月，理性又告诉他没有选择。
  孔宝生粗重的喘息着，那双满是血丝的眼睛，瞪着店铺中即将挥刀砍向黄簌月头颅的银色怪人，最终还是闭上眼睛……
  他用力按下引爆器！
  轰——！！！
  惊天动地的轰鸣响起，
  孔宝生没有睁眼，他没看到烈火熊熊燃烧，没看到浓烟滚滚升起，没看到一个身影在爆炸的冲击下死寂的滚落废墟，没看到那几只银色怪人分崩离析……
  当他重新睁开眼的时候，脸颊之上已经满是泪痕。
  “黄小姐……”
  引爆器扑通一声落在地上，他浑身无力的跪倒在水洼中，低垂着头，像是具被抽干的行尸走肉。
  ……
  滴答——滴答——
  血色融在雨水之间，顺着街道缓慢流淌，最终灌入那狭窄的排水口。
  排水口之后，一双纯净的眼眸，目睹了刚才发生的一切……他茫然的愣了许久，像是被吓到了。
  “孩子，你怎么跑那上面去了？！快下来！”一个声音从下方传来。
  他这才如梦初醒，沿着阶梯一步步下来，怔怔回到众人之间，怀中还抱着那只没吃完的面包。
  “刚才上面好像又爆炸了。”
  “是啊，刚才这下震的真响……该不会，有东西过来了吧？”
  “不知道啊……”
  “刚才这孩子不是趴在上面吗？孩子，你有看到什么吗？”
  “……”
  地下避难所的众人，一边用面包填补着肚子的饥饿，一边小心翼翼的交流着……突然间，一部分的目光聚集到孩子的身上。
  孩子似乎还没从刚才的画面中回过神来，他下意识的抱紧怀中的面包，轻声道：
  “我……我看到一个姐姐。她带着枪，带着几个好高大的怪物，一起变成火焰了。”
  众人愣在原地。
  此时，没有人注意到，
  刚才孩子趴着的排水口外，一袭大红戏袍的衣角，在雨中一晃而过。
第694章 他回来了
  浓烟在翻滚。
  雨幕好似乌云垂下的帘帷，缓缓拉开，将空中飞扬的尘埃卷回大地……满目疮痍的街区之间，一个少年跪倒在地，眼眸空洞无光。
  死寂；
  除了雨滴打在废墟上的轻响，整个街道都死寂一片，仿佛刚才轰鸣的枪声，与惊天动地的爆炸，都只是一场噩梦，
  但孔宝生，或许永远也无法从梦中醒来。
  窸窣——
  一阵轻响从街对面传来。
  魂不守舍的孔宝生，猛的一震，他僵硬的一点点抬头望去，便看到两只高大的银色身影，不知何时已经从尘埃间站起。
  它们的身上满是炸药残痕，甚至还挂着其他几个“同伴”的残肢，但即便如此，它们的身躯还是相对完整的……
  它们活下来了。
  孔宝生的瞳孔骤然收缩！
  “怎么会这样……”孔宝生看着那两个高大身影，恐惧与绝望在他心中疯狂蔓延，他整个人都不自觉的颤抖起来，
  “明明都已经做到这个地步了……怎么还是……”
  孔宝生喃喃自语着，他脑海中还浮现着刚才黄簌月冲入糖水铺的情景，还回响着那一声声歇斯底里的呼喊……明明黄簌月都已经赌上一切了，结果它们还是活下来了？！
  黄簌月最后决然的身影，逐渐在孔宝生眼前淡化，那两道死里逃生的银色身影，以绝对压迫感的姿态，缓缓站起……
  恐惧，绝望，愤怒，不甘……
  孔宝生觉得自己的心里像是有一杆大锤在疯狂敲砸，震的他整个人都痛苦扭曲，他张开嘴想咆哮；向这群恶心的银色怪人？向不公的上天？还是向无能的自己？
  孔宝生不知道，他只知道自己张开嘴巴，用尽全力，却只能发出痛苦的呜呜声响，只有一根根青筋在脖颈上暴起……
  他愤怒到失声了。
  他眼睁睁的看着那两个高大身影，从废墟中站起，扁平的头颅在脚下像是搜寻着什么，最终，它们的“目光”投向不远处的一面断墙。
  一个血肉模糊的少女，正尸体般躺倒在那，还有最后一丝气息流转。
  黄簌月灰暗的双眸，呆呆凝视着头顶划过的灰云；
  她还活着。
  那种规模的爆炸，能够将银色怪人坚硬的身躯都炸成碎片，她一具血肉之躯，本来是绝不可能活下来的……但在爆炸发生的瞬间，其中有两只怪人竟然以极快的速度，延伸成两面银色盾墙，直接将绝大部分炸药封锁。
  炸药爆炸，直接将这两只怪人炸成了碎片，但爆炸的威力也被大幅度削减，导致它们并未全军覆没。
  炸碎第一批银色怪人之后，下一批银色怪人，就自动掌握了应对爆炸陷阱的方法？
  这群银色怪人，是共用一个大脑的？
  或者说……它们本就是一体的？
  黄簌月不知道，她也没法再思考这些了，她的内脏在爆炸的冲击下几乎全部碎裂，源源不断的鲜血在向周围蔓延……即便如此，那两只银色怪人似乎也没打算放过她。
  它们细长的双腿迈开，跨过众多碎尸与同伴的碎片，径直向黄簌月走去。
  黄簌月灰暗的眼眸，看到它们在向这里靠近，却没有丝毫办法。别说逃跑了，她现在连坐都坐不起来，她唯一能做的，只有艰难的挪动手掌，一点点伸向血泊中的左轮手枪。
  与其死在银色怪人手里，黄簌月宁可自己了结生命；
  少女的手掌，颤抖着在血泊中挪动，手腕上一枚黄金手镯，此刻也有一半浸润在血色中，半截暗淡血红，半截闪闪发光。
  就在她的指尖即将触碰到枪柄之时，一个高大的银色身影，来到她身前。
  它遮蔽了雨水，也遮蔽了日光，刚才还微微泛光的黄金手镯，彻底陷入黑暗……满是血污的头发挡住了黄簌月的视线，她那双灰暗眼眸中，只剩下死寂与绝望。
  银色怪人光滑的“面孔”，俯瞰着血泊中宛若蝼蚁的黄簌月，看不出丝毫情绪，但它的银色手臂骤然变化成一截长刺，锋锐的尖锋对准血肉模糊的少女，缓缓抬起……
  与此同时，
  雨水涟漪的倒影中，
  一袭大红戏袍一晃而过。
  寒芒卷起一阵狂风，极速下刺，就在黄簌月下意识闭眼的刹那，长刺骤然停顿在半空！
  黄簌月等了许久，也没等到那钻心剧痛，缓缓睁开双眸，便看到一袭大红戏袍不知何时已经来到她身旁，单手如同铁钳般，死死扼住那柄银色长刺！
  她的眼瞳微微收缩！！
  “哪里来的垃圾……在我面前杀人？”
  陈伶平静的声音响起，下一刻，他修长的手掌猛的攥紧，恐怖的力量直接压过银色怪人，硬生生将那柄银色长刺捏爆！
  砰——！！
  清脆巨响炸开，细密的银色碎片刺入陈伶的手掌，顿时将其扎的鲜血淋漓……但他却像是浑然感觉不到一般，冷冷看着对面的银色怪人。
  银色怪人也没想到，居然有人在这时候冒出来，另一只手臂瞬间变化成银色长刀，呼啸斩向陈伶面门！
  手掌的伤痛化作力量，疯狂涌入陈伶体内，那袭大红戏袍拖出残影，刹那间消失在原地，任凭长刀呼啸掠过，却只斩中一片虚无……
  下一刻，一道残影划过，五根手指从后方扣住银色怪人的头颅，骤然用力！
  细密的裂纹在银色怪人的头上疯狂蔓延，最终竟然被这只手掌抓碎，碎片哗啦啦的从头上掉落，一具无头尸体失去重心，轰的一声一头栽到在地。
  第二只银色怪人见此，身上顿时冒出密密麻麻的银刺，细长双腿极速迈动，化作残影向这里撞来！
  那袭大红戏袍并未在意，他只是缓缓伸出手，在地上那银色怪人尸体上用力一拧，竟然直接将那银色长刀摘落，握在掌间。
  猩红鲜血顺着他的指尖，流淌到长刀表面，将其彻底浸染成血色！
  陈伶单手握刀，微微侧头看向呼啸而来的银色残影，微风拂过雨中湿漉的发梢，他随意的一步迈出，
  下一刻，他的身形便像是翩跹红蝶，无声掠过雨幕之间。
第695章 赎
  红蝶于雨中飞舞，好似清风留痕；
  银色怪人以千钧之势，踏过废墟，浑身的尖刺好像势不可挡的战车，将雨幕撞出一道缺口。
  在两道身影交织的刹那，那红蝶瞬间轻盈流转，一抹斩痕好似翻转银月，轻飘飘的划过银色战车表面，它的身影骤然定格在原地。
  那只红蝶并未停顿，而是不紧不慢的放缓脚步，随手将银色长刀插入大地，闲庭信步般行走于雨幕之间。
  【杀戮舞曲】。
  咔嚓——
  裂隙清脆的从银色战车身上爆开，那充满威慑力的长刺，竟然同时断裂滑落，一道清晰的斩痕贯穿了高大的身躯，将其一刀两断。
  两截银色怪人的身躯，分别向两个方向倒下，撞在爆炸废墟之上，扬起阵阵尘埃。
  “先……先生？”
  不远处，浑身湿透的孔宝生看着这一幕，宛若大梦未醒。
  孔宝生没想过陈伶会回来，毕竟之前陈伶就明确说过，要在柳镇集合，而惊鸿楼也只是他逢场作戏的产物……当那袭红衣真的出现的那一刻，孔宝生呆住了，紧接着就是激动与狂喜！
  先生并没有抛弃惊鸿楼，也没有抛弃他们……先生还是那个先生。
  陈伶看到了远处的孔宝生，但此刻他却无暇去与之交谈，而是微皱着眉头，来到那血肉模糊的少女身旁。
  “特使大人……”
  黄簌月躺在废墟中，她怔怔看着那身影……阴雨绵绵的天空，飞扬的尘埃，与身上传来的剧痛，在这一刻仿佛都消失了，她的世界里只剩下那抹红色。
  “特使大人……您怎么来了？”
  “我来找回我自己。”
  陈伶微微蹲下身，目光扫过血泊中的那具模糊躯体，眉头越皱越紧，“你伤的很重。”
  黄簌月没有悲伤，也没有委屈大哭，她只是看着雨中的红衣，眼睛里像是含着星辰，她轻声细语道：
  “嗯……我快死了。”
  “你不会死的。”陈伶停顿片刻，“我认识一位很厉害的医生，我带你去找他。”
  他不等黄簌月回答，便伸手将那柔软身躯抱起，然后一步踏在虚无之上，竟然腾空而起，一步步向城外走去。
  【云步】。
  黄簌月躺在陈伶怀里。
  地面在离她而去，云层在逐渐靠近，此刻只要她微微侧头，便能从高空俯瞰到小半个红尘主城，这是绝大部分普通人一辈子都不可能看到的景色……但她并没有这么做。
  她只是这么静静的躺着，双眸望着陈伶的脸，她苍白的嘴角不自觉的上扬，又像是不好意思般，努力的试图将其压下，
  但少女的心事是藏不住的，陈伶只是略微低头，便看到一张微微泛红的脸颊，在闪躲他的目光。
  “你怎么了？”陈伶问。
  “没有……特使大人，我没事。”
  “不用喊我特使大人，那只是一个伪装的身份，我叫陈伶。”
  陈伶既然打算找回自己，就没想着要继续披着虚假的外衣，更何况黄簌月已经不是外人，她在红尘主城已经帮了自己很多，算是同伴。
  “陈伶。”黄簌月念叨着，“是伶人的那个伶吗？”
  “嗯。”
  “大人，您的名字真好听。”
  陈伶没有回答，他感受到自己抱着黄簌月的手掌，正在逐渐湿润，大片的猩红漫过他的手臂与衣角，逐渐与戏袍融为一体。
  黄簌月伤的太重了，她的血在控制不住的流逝，一滴滴猩红夹杂在雨中，飘向废墟大地。
  “你少说点话，保持清醒。”陈伶皱眉道。
  黄簌月双唇微抿，她看着陈伶的脸，与那双湖泊般平静的眸子，突然开口：
  “大人，您在为我难过吗？”
  陈伶一怔。
  他抱着黄簌月，闷头掠向城外，听到这个问题，也没有低头去看黄簌月的眼睛……或者说，不敢去看。
  他沉默许久，只能回答：
  “我不知道。”
  “……不知道？”黄簌月愣住了，她没想到陈伶会给出这个回答，她忍不住问，“那，那您为什么这么努力的救我？”
  “你是我的同伴，放在以前，我一定会救……所以现在，我也该这么做，这才是我。”
  黄簌月不明白这个回答是什么意思，但她能看到，陈伶眼眸中那仿佛不属于这个世界的清冷与漠然，就像是一个没有感情的观众。
  黄簌月怔住了。
  她躺在陈伶怀里，心在无声间轻碎成尘埃，混在猩红的鲜血里，飘向云下。
  “真是……戏子无情呢。”黄簌月轻轻说道。
  “你不要说话了。”陈伶感受到，怀中黄簌月的生机正在疯狂流逝，原本脸上的一抹红晕也消失不见，只剩下雪般的苍白与冰冷，“……你要活下去。”
  “不行，我偏要说。”
  视野在暗淡，意识在模糊，黄簌月知道自己时间不多了，曾被深压在理性之下的感性，在这一刻逐渐涌出……
  她现在不需要要有什么商界的理性，不要什么冷静的头脑，也不用想什么附庸或者独立……她倔强的看着陈伶，只是想将一些事情讲清楚。
  “大人……不，陈伶。”黄簌月虚弱的语气中，带着一丝埋怨，“你就是个骗子！”
  “……什么？”
  “你第一次见面，就骗走了我五十万。”
  “……”陈伶反驳，“那是你自愿买的。”
  “还不是你趁人之危，坐地起价……哪有人这么做生意的！”
  “但后来我用情报补偿你了。”陈伶试图跟黄簌月讲道理，或者说，算账，用理性平衡所谓的收益与亏损。
  “那后来，我不也帮你了吗？你的身份都是我给的。”
  “但是……”
  “你让我跟大家说，你是我签的戏子，但是赚了钱也没给我分……甚至连饭都没请我吃过。”黄簌月咬着银牙，一股脑的说道，“我帮你隐瞒身份，又帮你修缮戏楼，后来我赚的钱也给你花，你出了事我也给你兜底，你做什么我都帮你……”
  陈伶沉默许久，像是认真的盘算了片刻，长叹一口气，
  “好吧，我确实欠你的。”
  “我不是想说这个！”
  “那你想说什么？”
  “我……我……”
  黄簌月双唇抿在一起，几次想说些什么，却又说不出口……她眨着眼睛，不知是懊恼，还是委屈的眼泪从眼角滑过，默默的把话和眼泪一起咽进肚子里。
  她微微抽着鼻子，将头埋进陈伶怀里，双手紧紧抱着他，
  她的声音轻轻响起：
  “你……你要真的是我的戏子，那该多好……”
  “我愿意拿一辈子赎你。”
  ……
第696章 陈伶的愤怒
  陈伶愣住了。
  他再低头看向怀中，少女紧紧的抱着他，一枚染血的黄金手镯在风中轻轻摇晃……云层在他们身旁流淌而过，世界都悄然无声。
  这一次他的低头，没有再看到少女脸颊的红晕，也没再看到那流转的目光……
  只有一张埋进他怀里的，苍白的小脸。
  黄簌月不动了。
  鲜血好似雨点般从空中飘落，陈伶的双手与戏袍都染上血红，少女已经没有了丝毫的气息，身体逐渐冰凉……
  这一切太突然了，以至于陈伶都没反应过来，刚才还在跟他争执的少女，说完最后一句话后，就再也没了声息。就好像她最后凝聚的那团生命之火，在刹那间飘零燃尽，迸发出绝伦的光华。
  如墨的乌云在红衣身旁拂过，他的脚下是浓烟滚滚的城市，与战火纷飞的城墙……
  黄簌月最终，还是没能离开红尘主城。
  “我愿意拿一辈子赎你。”
  即便周围死寂，这句话依旧如同滚滚雷鸣，回响在陈伶耳畔。
  他抱着那具冰凉的躯体，停下脚步……
  陈伶此刻是迷茫的，他那绝对理性的思绪，被一句话冲击的支离破碎；他怔怔的看着怀中黄簌月，就像是一个算法出现故障的机器人，一动不动。
  不知过了多久，一个念头才缓慢的涌上脑海，就像是程序故障后的报错原因弹出——
  她喜欢我？
  咔嚓——
  当他意识到这四个字的瞬间，一声轻响从周身的虚无中响起。像是坚硬的墙壁，被破开一道裂缝。
  “喜欢”是超脱于理性之外的感性，当陈伶意识到它的存在，就意味着他的灵魂已经开始向感性转变，阻隔在他与这个世界之间的第四面墙，正在因“喜欢”的存在，而动摇。
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：48%】
  陈伶从未注意到黄簌月对他的喜欢。在此之前，他的注意力全在黄昏社，红尘基地，与界域战争之上，没有看到少女眼中时常闪过的光亮，也没有察觉到她对自己不求回报的帮助……
  如果人生是一部剧本，在陈伶的故事线中，黄簌月的戏份并不多，甚至在他的视角中黄簌月与其他配角一样，都只是某一时期曾登场过的“过客”……在黄簌月的人生剧本里，陈伶出现的篇幅虽然也不大，但仅是这寥寥几笔，就惊艳了她的一生。
  自从穿越以来，陈伶从未收到过别人的“喜欢”，再往前追溯，在高中时期和大学时期倒是收到过情书……但当时的感觉，是什么样的来着？
  陈伶好像记不清了。
  咔嚓——咔嚓——
  随着第一道裂纹浮现，越来越多的裂痕开始在第四面墙上蔓延，陈伶怔怔的看着黄簌月的尸体，心神不断晃动……一缕缕他曾被隔绝的情感，正在回归身体。
  他似乎回想起来了。
  陈伶看向黄簌月的眼眸中，“观众”的冷漠逐渐退去，一股柔和缓慢浮现……
  他对黄簌月，没有产生过什么男女之情，只有欣赏与认可，以及对才能的怜惜……黄簌月最后的表白，给他们间的感情笼罩上了一层说不清道不明的轻纱，那是种无法用语言描述的感觉……陈伶在想什么，他自己也不知道。
  他只知道，他现在能感受到浓烈的愧疚，与愤怒。
  但现在，他怀中仅剩下了黄簌月的尸体，无论过往如何，都成云烟……
  陈伶的双拳不自觉攥紧。
  就在这时，
  陈伶隐约间，似乎看到一缕淡淡的白雾从黄簌月尸体间飘出，像是被一只无形大手攥住，猛的被拖向远处天空中的庞大炼金术阵！
  这一切发生的太过突然，而且陈伶也只看到了白雾离体的瞬间，他一时之间没反应过来发生了什么，整个人愣在原地。
  但下一刻，他看到那隐藏在云层中的繁复阵法，瞳孔骤然收缩！
  灵魂炼石！！！
  陈伶差点忘了，无极界域掀起界域战争，就是为了尽快炼制出贤者之石，让无极君恢复到最佳状态……而炼制贤者之石的材料，就是横死的人类灵魂。
  也就是说，现在红尘界域死的任何一个人，灵魂都将被拖走，被蹂躏成贤者之石的材料，永世不得超生……包括黄簌月。
  冰凉的触感从指尖传来，陈伶看着那张依偎在他怀里的，苍白的小脸，久违的怒火从心底熊熊燃起……冰原在融化，在那层层寒霜之下，是泼天的火海！
  愤怒，前所未有的愤怒！
  陈伶刚寻回了一部分情感，黄簌月就已经死在了他的怀中……他的愧疚与愤怒正在累积，而现在，无极君又要当着他的面，把少女的灵魂拖走像破布一样蹂躏踩在脚下。
  陈伶怎么可能无动于衷的，看着这一切发生？
  “无！极！界！域！！！”
  疯狂的杀意从陈伶体内席卷，那是不知压抑了多久的情绪爆发，甚至凝聚成实质，将大红戏袍鼓动的猎猎作响！
  咔嚓——
  密密麻麻的裂纹随着愤怒迸发，在第四面墙上疯狂蔓延，虚无中的墙体像是在被人一下又一下的用力敲砸，动荡不已。
  第四面墙，即将崩溃；
  陈伶胸膛剧烈起伏着，他知道光凭现在的自己，绝不是无极界域的对手……他强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，最终他的目光落在满目疮痍的红尘主城之上……
  他像是看到了什么，眼眸中闪过一缕精芒！
  陈伶抱着黄簌月的尸体，脚踏虚无，向着某条街道靠近……
  最终，他来到废墟中的一座漆黑深渊之前。
  那是一个篮球场大小的，灰色的深渊，此时的深渊表面附着着一层轻薄的膜，上面偶尔还有几何图案飘然飞过……那是曾经第二殿堂留下的封印，只不过随着第二殿堂的战死，这封印早已脆弱不堪。
  陈伶深吸一口气，那袭大红戏袍走到深渊之旁，缓缓抬起脚掌，然后用力踏下！
  咚——！！
  巨力砸落，让封印表面一震，发出轰鸣。
  但就算封印削弱，也不是陈伶一脚就能踏碎的，随着一阵轰鸣之后，封印再度陷入安静……但陈伶也没打算能将它一脚踏碎。
  轰鸣顺着深渊，径直向最深处的漆黑蔓延，短暂的沉寂后，一双双猩红的眼瞳，在黑暗中接连睁开！！
  大红戏袍在风中狂舞，陈伶低头俯瞰那些猩红眼瞳，缓缓吐出两个字：
  “——出来。”
第697章 鬼嘲军团
  出来。
  当这两个字出口的刹那，陈伶的气质就像是变了一般，一双双戏谑的猩红眼瞳在他身后的虚无中接连睁开……像是漫天红色星辰，悬挂于封印之上。
  这不是对话，而是王的命令。
  下一刻，
  被隔绝在封印之后的鬼嘲深渊，就像是沸腾了一般，无数影子怪物从深渊底端争相爬起，然后拼命的撞向那层轻薄的封印！
  咚——！
  咚——！！
  咚——！！！
  接连的轰鸣巨响从封印下传来，那些漂浮封印之上的几何图案，肉眼可见的崩碎溃散！
  随着一只巨型的影子蟒蛇，撞在摇摇欲坠的封印上，一道惊天巨响之后，整个封印已经轰然破碎，接连三只巨影先后从深渊内掠出！
  它们来自鬼嘲深渊；
  距离绛天教引发大规模灰界交汇到现在，并没有太长时间，即便第二殿堂暂时封印了所有交汇点，也只是阻隔了入口，封住了现实世界的气息飘入灰界，不吸引更多的灾厄进入……
  但现在，陈伶亲手打破了其中一个封印，将鬼嘲深渊的交汇点，与现实世界重新连在一起。
  也就是说，
  鬼嘲深渊的灾厄，即将入侵红尘！
  【观众期待值+4】
  【当前期待值：52%】
  ……
  惊鸿楼。
  一袭染血青衣拖着疲惫的身躯，踏上街道。
  李青山进城以来，就一直穿梭于各个街道之间，一路上遇到了好几波银色怪人，他用尽全力，先后加起来也只杀了三只，但却救下了十几个在逃的难民。
  兜兜转转之下，他还是回到了惊鸿楼所在的这条街道。
  或许是因为惊鸿楼在这里，李青山总是时不时的看向这个方向，明明他知道这里已经没有人，但潜意识还是在往惊鸿楼靠近……这里有他的眷恋。
  “居然已经被破坏成这样了么……也不知道，惊鸿楼是不是完整。”
  李青山目光扫过浓烟四起的街道，喃喃自语，
  “要是惊鸿楼倒了，那孩子该有多伤心。”
  李青山一边说着，一边疲惫向前，他的脚步在水洼中荡开阵阵涟漪，惊鸿楼的轮廓在眼前逐渐清晰。
  突然间，他像是看到了什么，猛的停下脚步。
  远处的雨幕之间，一个少年正雕塑般跪倒在地，魂不守舍；
  “……宝生？！！”
  李青山看清那少年，顿时惊呼一声，快步往那里跑去。
  听到熟悉的声音传来，孔宝生灰暗的眼眸微微一震，他僵硬的转头望去，便看到李青山已经跑到他身边。
  “李先生……”
  “宝生，你怎么会在这？你没去我家吗？？”李青山目光扫过四周，看到对面的店铺废墟中浓烟滚滚，还有两只银色怪人的尸体陈列其中，
  “这里发生了什么？！”
  “李先生，李先生……”孔宝生的身子控制不住的颤抖，他张嘴想说些什么，却又不知该从哪里说起。
  轰——！！
  一阵地动山摇的巨响之后，惊鸿楼对面的巷道突然崩碎。
  李青山心中一惊，他立刻护在孔宝生身前，将精神力全部调动，警惕的看向那尘埃飞扬的方向……
  一道道庞大的黑影轮廓，从烟尘间勾勒而出。
  它们比银色怪人更加庞大，像是一座座移动的小山，与此同时，一只只猩红的眼瞳像是灯笼般悬挂，散发着令人毛骨悚然的压迫感。
  李青山的脸色难看无比。
  李青山能感觉到，这些烟尘中靠近的怪物，每一个都散发着恐怖的气息，就算自己拼上性命，也没法战胜任何一只……
  可，可红尘主城里，什么时候又冒出了这么一支怪物军团？！
  就在李青山汗流浃背之际，那众多黑影突然向两侧分开，让开一条宽敞的道路……它们庞大的身躯挤压着无人的店铺，缓缓向下匍匐，像是在跪拜着什么。
  一个身影平静穿过雨幕，向惊鸿楼缓缓走来。
  那是个披着大红戏袍的身影。
  他抱着一位少女，手上与身上都是浸染的血色，每一步踏出，都在涟漪荡漾的水洼中留下一片猩红；
  看到那人的瞬间，李青山与孔宝生，都难以置信的瞪大眼睛。
  “林兄？！！”
  “林先生？！”
  陈伶抱着黄簌月的尸体，来到两人身前。虽然李青山对于陈伶的出现，感到十分意外，但他目光看到黄簌月，心头猛地一震。
  “黄小姐……怎么了？”
  不等陈伶回答，孔宝生便抹着眼泪，沙哑开口：
  “黄小姐她……她没去柳镇，她买了一车的面包给难民充饥，还买了一车炸药布置陷阱，杀了一大批银色怪人……最后为了保护地下避难所，冲进了陷阱里，把自己当诱饵，然后……”
  孔宝生脑海中，仿佛又回想起那一幕，只觉得整个人都要崩溃，他痛苦的匍匐在湿漉地面，一下又一下锤着坚硬大地！
  “是我……我亲手按下了引爆器，是我杀了黄小姐！”
  “黄小姐是个好人，她对我很好……但我……但我真的没有办法……”
  “都怪我！！”
  “呕——”
  或许是极度的崩溃与自责，让孔宝生忍不住干呕起来，雨水划过他的脸颊，滴滴答答的落在地上。
  李青山沉默了，他看着陈伶怀中的黄簌月，心中五味杂陈……
  陈伶听完，没有说话，只是抱着黄簌月的尸体，迈入惊鸿楼内。
  他来到后院，一只影子蜈蚣的幼崽从地下钻出，三两下便挖开一座工整的土坑，然后默默的钻回地底，像是从未出现过一般。
  那袭大红戏袍，将怀中的少女尸体温柔放入土坑中，沉默的注视她许久后，拿起身旁的铁锹，一下下将土壤变成被子，轻盖在少女的身上。
  在这个过程中，他没有说话，只是安静的亲手埋下这位少女，也埋藏了那份“喜欢”。
  他像是一座压抑到极致的沉默火山。
  最终，
  陈伶缓缓站起身，他的手中，仅剩下一枚染血的黄金手镯，与一柄纹着玫瑰的左轮手枪。
第698章 踏碎无极
  “林兄……”
  李青山看到这一幕，张开嘴想劝些什么，却欲言又止。
  李青山能感受到，陈伶有些不一样……他的目光中像是多了些什么，明明神情看起来那么平静，但却给人一种极度危险的感觉！
  陈伶埋葬完黄簌月，便从李青山身旁经过，大红戏袍来到戏楼的大门口，缓缓停下脚步。
  滴答——滴答——
  淅淅沥沥的雨水顺着屋檐，像是珠帘般在风中轻舞，
  陈伶抬起头，像是雕塑般站在那里。目光不知是在看向雨幕流转的屋檐，还是远方那浓厚的雨云，又或是云层中那庞大复杂的炼金术阵。
  “孔宝生。”陈伶突然开口。
  “……先生。”
  “你为什么不走？”
  孔宝生张了张嘴，低头小声道，“我……我舍不得主城，舍不得惊鸿楼。”
  “你呢？”陈伶转头看向身旁的李青山。
  “我是先驱的后人，红尘是我们祖先守下的家园，要我眼睁睁的看着它被践踏……我做不到。”李青山坚定回答。
  陈伶沉默片刻，
  “所以，你们都不打算走了，是吗？”
  “我不走。”
  “先生……我也不走。”
  陈伶微微侧头，目光看向那块写着“惊鸿楼”三个大字的牌匾；上次他来到这里，是为了劝众人去柳镇逃难，想不到最终，他们还是在戏楼里汇合了……
  或许，这就是命运的安排。
  陈伶的眼眸中，闪过一抹抹复杂的微光，片刻后他蹲下身，用着染血的指尖，一点点在惊鸿楼前的泥泞中，书写着什么。
  “既然你们都不走，那就留下来看一场戏吧。”
  “看戏？”李青山一怔，“什么戏？”
  “我有一出戏，想唱给无极界域听听……就是不知道，他们能不能接得住。”
  “先生，您不是说，逢雨不唱吗？”孔宝生茫然问道。
  陈伶笑了。
  他没有回答，只是平静的迈步走入这雨中，
  一袭大红戏袍随风飘舞，两人只是眼睛一眨，那漫天飘零的雨珠，竟然逐渐稀少，最终消失在空中！
  连绵了数日的大雨，竟然随着陈伶一步迈出，诡异的停止了；
  李青山和孔宝生，都愣在原地，然后像是看到了什么，低头看向刚才陈伶站立的为位置……
  在惊鸿楼的门口，有一行以鲜血书写的文字，笔锋凌厉，好似握刀！
  ——【戏子出楼，大雨骤停】
  “雨停了……”
  呜咽风中，那袭大红戏袍好似血色幽灵，在荒芜街道上飘舞，
  在他的呢喃之间，一道道庞大巨影碾碎周围的街道，跟随在他身后，好似一片漆黑如墨的深渊，正在一点点吞噬这战火红尘！
  陈伶的后半句话，淡淡响起：
  “随我，踏碎无极。”
  ……
  城墙。
  轰——！！！
  浓烈的火光好似巨蟒，将城墙撕开一道缺口，随后笔直的冲向天际！
  原本覆盖在城墙上空的画卷，在这一刻被全部吞噬，烈火将其烫出密密麻麻的窟窿，连接成片，最终彻底泯灭于虚无。
  城墙上的几位浮生绘成员，同时喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
  密密麻麻的黑袍身影，从沦为废墟的城镇中走出，在他们的周围，便是数不清的银色洪流，此刻都回旋于城门之外，粗略望去便有上千只！
  看到这一幕，梅花8的脸色难看无比。
  即便他跟其他浮生绘成员已经拼尽全力，也没法完全守住城门，刚才交手的过程中已经有一批又一批的银色怪人钻漏进入城后，也不知主城里如今怎么样了……
  现在，巫术协会聚集的人手越来越多，想凭他们这几个仅剩的人手守住主城，已经是不可能的事情。
  浮生绘，已经油尽灯枯了；
  “杀光他们。”为首的一位六阶黑袍沉声道，“会长的贤者之石就差一点点……尽快闯进城里，积累灵魂。”
  话音落下，巫术协会的众多黑袍，便同时往城墙周围冲去，以绝对的数量优势将战场分割，围剿剩余的浮生绘成员！
  与此同时，那上千只银色洪流直接冲破封锁，一股脑的涌入城内。
  随着它们的经过，整座城市就像是被蝗虫过境，所有建筑都被冲撞切割成碎片，轰然坍塌……就连地皮都被掀开，露出下方坑坑洼洼的石块。
  “该死……”
  梅花8见此，眼眸中怒意闪烁，他正欲出手拦住那所向披靡的银色洪流，三道黑袍便从天而降，封死梅花8的去路。
  三道六阶的巫神道威压，轰然砸落！
  梅花8的瞳孔微微收缩，他瞬间抬手绘出一片星落棋网，却被三位六阶的联手撕出狰狞缺口，恐怖的压力让他的身躯深深陷入大地，像是一座囚笼般禁锢原地。
  而这三位黑袍想要的，可不仅是如此……他们一早就看出这少年实力非凡，是浮生绘的领导者，只要杀了他，浮生绘便再无顶级战力。
  致命的攻击潮水般从四面八方涌来，顷刻间让梅花8伤痕累累，但他并非是寻常六阶，硬是凭着恐怖的精神力与数朵虚无笔墨，抵御着周围的攻击！
  与此同时，
  主城后的废墟中，大地像是被一杆巨犁掀起，同样浑身是伤的王锦城站在掀起的大地顶端，一边咳嗽着，一边艰难的维持着神道。
  从这场界域战争开始，王锦城就被迫迎战七阶敌人，落得重伤，随后又一直辗转于主城中，维持着警局的秩序，也出手扫荡银色怪人，但这也让他身上的伤越发严重。
  但事已至此，王锦城已经不得不带伤出战了，否则等无极界域攻破红尘，他也注定一命呜呼。
  “崔嵬山鸣。”
  王锦城催动最后的精神力，从大地深处拔出一座庞大的黑色金字塔，遮天蔽日的悬于高空，然后轰然向那钻入城墙后的银色洪流砸去！
  但不等这金字塔落下，几位黑袍身影便联手冲出，各种散发着森然气息的祭器与毒虫划破长空，与金字塔碰撞在一起！
  咚——！！
  肉眼可见的气浪席卷空中，密密麻麻的裂纹在金字塔底端蔓延！
  王锦城毕竟已经重伤，而无极界域的大军中，还有数位与他同阶的高手，这一击注定无法成功施展，
  与此同时，还有数道黑色残影，直冲王锦城面门！
第699章 又见面了
  砰——！！
  气息在空中涌动，王锦城好似断了线的风筝，从掀起的地皮顶端坠落大地。
  尘埃飞卷之间，浑身是血的王锦城踉跄的站起，只觉得头顶凉飕飕的，突然抬手一摸，原本茂密旺盛的黑发，此刻已经秃了一大块，只剩下寥寥几根发丝缀在边缘，中间是一片光滑的地中海。
  “艹！！！”王锦城怒骂一声，顾不得身上的伤势，立刻低头开始寻找自己丢失的假发。
  王锦城的地中海，是遗传，或许是祖上曾被辐射影响的缘故，他们家世代都青年脱发，王锦城永远也忘不了自己成年的当天，父亲送给他一副崭新假发时的目光……那头乌黑茂密的头发，是他的脸面，是他的命根子。
  自从王锦城当上局长以来，就再也没这么狼狈过，他匆忙的从泥泞中找到那顶假发，眼前一亮，
  但还没等他伸手将假发戴回头上，一个披着黑袍的身影便抬起脚掌，然后用力的一脚踩在上面，左右用力，将其直接踩入泥泞里。
  “原来是个秃子。”那人嗤笑一声，“会长说的没错，红尘界域的人，都是怪胎。”
  “你！！！”
  这句话，就像是一柄刀子，捅入了王锦城心里，甚至比身上的其他伤口还要痛。
  他愤怒的瞪着眼前的黑袍，正欲有所动作，那黑袍便突然开口：
  “【伤口腐烂】。”
  这四个字一出，王锦城的身体便像是触电般一颤，原本还流淌着鲜血的伤口，突然开始流脓，一股难以言喻的恶臭从中散发而出。
  王锦城只觉得自己的身躯越发乏力，连抬手都难以做到，他知道这是巫神道的能力，但偏偏他此刻已经濒临极限，就算知道也无法应对。
  紧接着，第二个词汇从黑袍口中吐出：
  “【双腿瘫痪】。”
  扑通——
  王锦城双腿一软，整个人失去重心，直接跌入了泥泞大地。
  他眼眸中杀意爆闪，一只手插入土壤中，下一刻便抽出了一柄石剑，可还未等这一剑挥出，黑袍再度开口：
  “【剧痛钻心】。”
  彻骨的疼痛瞬间充斥王锦城的心神，他整个人就像是要被撕裂般，每一寸骨骼与血肉都在吱嘎作响，原本手中的石剑也哐当一声坠落在地。
  王锦城面目狰狞，一双血色的眼睛瞪着眼前的黑袍，与那从周围狂涌而过的银色洪流，眼中满是不甘……
  殿堂全灭，城门失守，银色洪流踏平城市，那些藏在地下的避难所也将被掀开……就连天空中那绣图界域，都已经濒临崩溃；
  虽然王锦城不愿意承认，但这场界域之战，红尘还是败了。
  “不用负隅顽抗了。”那黑袍弯下腰，不紧不慢的捡起那柄石剑，在手中掂了掂，便锁定了王锦城的脖颈，
  “你们都将成为无极君的养料……与那位一起，达成永生。”
  话音落下，黑袍便骤然举起石剑，照着王锦城的脖颈用力劈去！
  下一刻，异变突生！
  黑袍脚下的大地，突然剧烈的震颤起来，像是有什么东西正从地底快速接近，甚至地表都开始龟裂。
  王锦城像是感知到了什么，微微一愣。
  轰——！！
  大地爆开，一只庞大巨影冲破地表，黑色长舌像是弹簧般卷在黑袍身躯之上，刹那间就将其扯入巨影的口中！
  那巨影从地底弹跳而起，滞空片刻后，便陨石般轰然砸在大地之上！
  咚！！！
  尘埃飞扬，还没反应过来发生了什么的王锦城，错愕的看向尘埃之间……只见一只小山般的影子蟾蜍，正屹立在废墟中，雷鸣般的声响从其巨嘴深处嗡嗡响起。
  “灾厄？！！”王锦城看到那巨大蟾蜍，顿时傻眼了。
  还没等他反应过来，远处的主城方向，一条影子巨蟒攀上耸立的钟楼，随着猩红的信子轻吐，硕大的蛇头便望向奔涌而来的银色洪流！
  一道漆黑的灾厄领域，如同浓墨滴入白水，以它为中心极速扩张。
  这领域所过之处，一切的物质都像是被染上墨色，破败的废墟，幸存的高楼，细碎的石块，枯萎的树干……
  紧接着，这些物质都逐渐失去自己的空间尺寸，肉眼可见的扁平，像是变成了自己的影子，然后轻轻一晃，化作万千的影子游蛇，蜂拥着向银色洪流与城门战场冲去！
  势不可挡的银色洪流，与影子大军撕扯在一起，直接将主城的一座片区化作混乱战场！
  王锦城怔怔的看着这一幕，眼眸中满是迷茫与不解……
  “鬼嘲深渊……在这时候突破了封印？未免也太巧了。”
  还没等王锦城庆幸自己逃过一劫，那小山般的影子蟾蜍，便突然好似炮弹般弹跳而起，顷刻间“飞”至云端，然后又以绝对的重量与压迫感，轰然砸向王锦城！
  无差别攻击？！！
  王锦城心中咯噔一声，刚有一丝侥幸的心顿时死了，好在那黑袍被吞下之后，他的双腿也恢复正常，踉踉跄跄的试图往极速下坠的黑影外奔跑。
  但他到底受了伤，速度实在太慢，还没等跑到一半，蟾蜍下坠带来的风压便让王锦城难以移动，一股死亡的阴影笼罩心头！
  就在这时，一只个头不大的影子蜈蚣，从地底突然钻出，它一头撞在王锦城的背上，恐怖的冲击力直接将其撞飞，呼啸着掠出蟾蜍的风压范围，像是打水漂般在地上弹了数下，才砰的一声撞碎墙壁，停下身来。
  浑身的剧痛让王锦城呻吟不已，整个人就像是碎了般，甚至眼前的画面都模糊了……
  恍惚中，他看到一道道漆黑的影子，在周围流转，仿佛一支大军从他身旁奔涌而过，轰鸣声响好似连绵雷霆，让他头皮发麻。
  就在这时，
  一抹红影缓缓走过废墟，在他身前停下脚步。
  王锦城双眸被血垢遮蔽，已经看不太清那人的样貌，但从身形轮廓看，他总觉得那人有点眼熟……
  那人缓缓蹲下身，一张平静的面孔，逐渐在王锦城眼前清晰起来。
  “王局长。”
  陈伶淡淡开口，
  “我说过……我们还会再见面的。”
  看到这人，王锦城的瞳孔骤然收缩，他足足愣了数秒，才难以置信的开口：
  “红心6？！怎么是你？！”
第700章 王临战场
  王锦城发现，这个红心6真的跟鬼一样。
  没有人知道他在哪，没有知道他变成了谁，就像是飘忽不定的鬼魂，却总会在一些难以理解的时间与场合，突然出现；
  在此之前，王锦城还以为红心6戏耍完自己之后，就跑了，毕竟他身为黄昏社员，没道理掺和进界域之战里……所以当王锦城真的看清那张脸的时候，心中震惊无比。
  陈伶余光瞥到一旁，随手从泥泞中捡起一顶假发，递到王锦城面前：
  “你可以歇着了。”
  雨水与血污顺着假发的边缘，滴滴答答的落在地上，此刻这顶假发已经被踩的扭曲变形，戴是没法戴了……王锦城的表情复杂无比。
  但最终，他还是伸手将其接过，狼狈的开口：
  “红尘要亡了，你还留下做什么？”
  “唱戏。”
  “……什么？”
  王锦城看着陈伶，感觉自己耳朵出了问题……
  他正欲再问些什么，便看到远处好几只影子蜈蚣从地底钻出，最小的大约三人高，最大的几乎与塔楼一样高大。
  它们的身躯半截在土壤里，半截竖立在半空，像是风中狂舞的海草，猩红眼瞳不断扫过四周，散发着恐怖气息！
  它们看到距离最近的王锦城，以及背对它们的陈伶，便像是发现猎物般猛的爬出，像是黑色闪电向这里袭来！
  “小心！”王锦城当即惊呼。
  王锦城虽然看到灾厄来袭，身体却不听使唤，就在它们即将张开嘴撕咬二人之际，陈伶眉头一皱，微微侧身。
  大红戏袍在风中飞舞，陈伶瞪着那几只奔涌而来的灾厄，森然呵斥声骤然响起！
  “——滚！！”
  几只影子灾厄骤然一顿。
  它们庞大的身躯定格在陈伶身前，像是看到了什么极为惊恐的东西，立刻向四面八方散去，一番游走后，锁定了半空中那几个最显眼的巫术协会成员，飞掠而出！
  看到这一幕，陈伶的眼眸微微眯起；
  陈伶一口气破解了惊鸿楼那片街区里所有的连通鬼嘲深渊的封印，一共放出了几十只灾厄，这些灾厄实力有强有弱，绝大部分是五阶六阶，除此之外，也有一些二阶三阶的小灾厄……
  最强的，则是钟楼上那只七阶的影子巨蟒，与一口吃了黑袍巫师的七阶影子蟾蜍，还有一只始终潜伏在地下的七阶影子蝎子。
  这样的战力，在如今的红尘主城战场，已经足以扫荡一切……毕竟无论是苟延残喘的浮生绘，还是损耗严重的巫术协会，都没办法抵抗这只灾厄军团。
  但问题是，如今的陈伶命令几只小灾厄还行，但这支影子军团的灾厄数量太多，陈伶根本无法指挥，只能像是驱赶着狼群的猎枪一样，将它们引领到战场……
  至于剩下的，那就是随意发挥了。
  这些灾厄可不管你是浮生绘，还是巫术协会，杀人与破坏是它们的天性，这样一支灾厄军团的突然入场，直接将原本单方面碾压的局势，踩的七零八碎……而实力保存更完好的它们，自然成了灾厄军团攻击的主要目标。
  “灾厄？！！”
  “红尘主城里，怎么会突然冒出这么多灾厄？！”
  “是鬼嘲深渊……该死，数量太多了！！”
  “救我！救我！！”
  “快散开！！！那只蟾蜍又要跳过来了！”
  “……”
  轰——！！！
  影子蟾蜍如同陨石般从天而降，砸入巫术协会众人之间，大地龟裂之下，直接压死了一位没来得及逃跑的黑袍巫师。
  而即便其他人逃跑速度够快，下一刻，一只漆黑长舌极速飞旋，直接绑住三位逃窜的黑袍，最终全部卷入蟾蜍腹中！
  除此之外，越来越多的影子灾厄冲入战场，捕食着已经被冲乱阵型的黑袍身影，惊呼与惨叫声交织，于火海中响彻天际。
  “这些灾厄，是你召唤来的？”
  王锦城亲眼看到陈伶一呵退灾厄，脸色难掩的震惊，“你是怎么做到的……不，你究竟是什么人？？”
  人类可以指挥灾厄，这超出了王锦城的认知。据他的了解，除了传闻中极为神秘的融合派，没人能做到这种事。
  战火映照着那袭红衣的影子，鬼魅般在废墟中摇晃……
  作为这一切的始作俑者，陈伶的目光平静无比。
  他没有解释这一切的缘由，只是沉默的往前走去，他用力踏了两脚大地，下一刻，一只硕大的影子蝎子从地底爬出！
  这只蝎子的体型，虽然不及那只影子蟾蜍，但狰狞的外观却极具视觉冲击力，当它出现的瞬间，正往这里逃窜的黑袍巫师直接被吓傻了，他们呆呆的停下脚步，僵硬抬头，眼睁睁的看着那尊庞然大物的影子，将周围遮蔽。
  而在那漆黑蝎子的背上，一袭大红戏袍就像是凋零世界中的唯一色彩，巍然屹立。
  砰——！
  还未等众黑袍巫师反应过来，影子蟾蜍便从天而降，直接将它们砸成了肉泥。
  猩红在蟾蜍的脚下流淌，雷鸣般的声响从不断鼓动的嘴巴内震荡扩散……
  那只攀附在钟楼之上的影子巨蟒，无声滑过支离破碎的银色洪流，卷挟着数不清的尸体与血色，在蝎子旁边缓缓盘踞，一只硕大的蛇头喷吐信子，发出尖锐嘶嘶声。
  巨蟒，蝎子，蟾蜍；
  三座大山，以无与伦比的气势镇压战场，它们的气息交织在一起，像是一道无法逾越的死亡之墙……
  而在它们的背上，一袭大红戏袍无声狂舞；
  如同王御铁骑，亲临战场！
  “那个红衣人是哪里冒出来的？！”
  “他居然能站在灾厄头上？还没有被攻击？？”
  “等等……他……他好像是……”
  “我在通缉令上见过，他是陈伶！黄昏社的红心6陈伶！！”
  “就是那个一手导致极光界域灭亡的疯子？？”
  “杀不完……这些灾厄太多了！根本杀不完！！！”
  “……”
  陈伶没有再去俯瞰那被灾厄军团横扫的战场，而是缓缓抬头，看向天空。
  率领鬼嘲深渊袭击巫术协会，只是一个开始，也是他目前能最轻易做到的事情……而他真正的目标，并不在这里。
  陈伶望着那隐藏着炼金术阵的乌云中央，眼眸中精芒闪烁。
第701章 岁月胜败
  “太慢了……”
  炼金术阵中央的布兰德，眉头微微皱起。
  从刚才开始，灵魂的收集速度就在不断减慢，最后的那几万灵魂，竟然到现在还没完全归位……不过布兰德大概能猜到原因，之前的灵魂爆炸式增长，是因为战争刚刚开始，尤其是城镇中的居民来不及逃跑，大规模死亡。
  而现在难民几乎都跑入主城，被藏了起来，大部队又始终没能冲入防线，导致灵魂的收集进度越来越慢。
  布兰德目光投入云下，看到城墙边混乱的战场，与穿行其中的大量灾厄，突然愣在原地……
  “这是……”
  轰——！！！
  一阵爆响打破了布兰德的思索。
  他猛的抬头望去，只见天穹之上那涌动的超巨型绣图，正在以肉眼可见的速度崩溃，密集的绣丝化作沙粒，好似大漠在风中飞卷！
  一道染血的身影从崩溃的绣图中倒飞而出，一袭白衣紧随其后。
  “看来，你的身体已经到极限了。”
  无极君淡淡开口。
  他抬手一招，那飞扬在天穹之上的沙粒，顿时转化为一颗颗类金属小球，随着它们在风中狂舞，大量的电荷附着其上。
  云层间涌动的雷光，被这银色风暴所吸引，全部游走攀附在其中，像是一座庞大的旋转雷卷风！
  雷卷风在无极君身后酝酿，随着他一指点出，一道道粗壮的雷霆好似巨龙奔涌，劈在姚清满是血污的身躯之上！
  咔咔咔——
  数道雷击淹没姚清，直接将其从空中击落大地，滚滚尘埃飞扬而起。
  “咳咳咳咳咳……”
  猩红的鲜血从姚清口中涌出，大片大片的溅洒在地，如果陈伶在这里，便能看出如今的姚清与曾经濒死的极光君杨宵，何其相像。
  姚清已经脱离休眠舱太久，他的身体，已经开始不可逆的走向灭亡……
  “到极限了么……”
  姚清看着自己满是鲜血的双手，喃喃自语。
  他沉默片刻，虚弱的双手再度攥紧，细密到极点的绣丝在他的血管内疯狂游走，替他尽可能的修复器官的衰老损伤，拖延时间。
  当时极光君离开休眠舱，没能活过三个小时，而若非人体绣图，姚清也根本无法坚持到现在……不过，人体绣图再强，也无法逆转命运。
  “还差一点，就最后差一点……就要完成了。”姚清转头，看向柳镇的方向。
  咚——！
  无极君超人般从天而降，砸入姚清身前大地。
  白色科研长袍从尘埃中走出，随着无极君行走，他脚下的大地逐渐分解，变化成一柄柄泛着白银光芒的长剑，悬至空中，像是一片剑雨森林。
  “你，还有什么遗言吗？”
  姚清感受着无极君身上散发的恐怖压迫感，脸色越发苍白，丝丝缕缕的鲜血控制不住的从嘴角渗出，但背脊却没有丝毫弯曲，而是笔直的像一杆枪。
  “现在讨论遗言，未免太早了。”姚清沙哑回答。
  “不早，因为你已经败了。”
  无极君停顿片刻，还是平静道：
  “客观的说……你并非是败给了我，而是败给了岁月。”
  姚清的眉头微微上扬。
  “但就算你恢复到巅峰时期，也不会是我的对手。”无极君又补充了一句。
  “巅峰时期，谁是赢家，这确实不好说……但有一点，你错了。”
  “哪里错了？”
  “我没有败给岁月。”
  无极君看向姚清那具苍老的躯体，以及他身下呕吐出的淋漓鲜血，还有那逐渐泯灭的生机，摇了摇头，
  “你败了。”
  “在这个战场，我确实败了……”
  姚清的嘴角微微上扬，他像是感知到了什么，那双浑浊的眼眸中，闪烁出一抹前所未有的喜悦，像是枯萎的冰原中，盛开了一朵鲜艳红花，
  “但在另一个战场上，我没有败。”
  ……
  柳镇。
  “首席的领域被击穿了。”
  白也躺在院子的地上，将鸭舌帽的帽檐顶起一角，双眸注视着远处天空，“看来，界域之战胜负已定……可惜啊。”
  “收拾一下，我们该干活了。”梅花J平静说道。
  简长生，楚牧云，方块10缓缓从地上站起，正欲去换上送葬礼服，随后方块10像是想起了什么，突然开口：
  “所以，这次高层真的没人来？那安魂谣怎么办？”
  “没来？”白也指了指还插在地上的四张【K】，“那这些是什么？”
  “他们四个都来了？可如果是这样，他们为什么还不露面？”
  “高层的想法……我怎么知道。”
  “……”
  方块10摇了摇头，正当他打算离开，一股异样的气息突然在虚无中蔓延。
  与此同时，白也和梅花J瞳孔微微收缩，他们猛的从地上站起，神情凝重无比……
  “这是……”
  下一刻，
  整个柳镇都剧烈震颤起来，
  院落之外，那枯萎的柳树与花丛中，一根根细密的绣丝冲天而起，在空气中散发着淡淡的光芒……一股半神级的气息，扑面而来。
  众人自从踏入柳镇，就感知到了那些细密绣丝的存在，那些是在柳镇诞生之时就被姚清藏下的后手，此刻不知为何，它们被全部激活，像是拥有自己的思想般极速朝着柳镇的中心掠去！
  “画！画！！”
  紧接着，小简的惊呼声响起，那副被他藏在怀里的画卷自动飘起，其中勾勒出红尘君身形的千万绣丝，此刻就像是欢呼雀跃般颤动，如闪电般掠向天空！！
  上千根丝线，就这么在众人眼皮地下交织，在半神威压下没有人敢轻举妄动，他们只能看着那副画在众多丝线的包裹下飞旋，最终坠入某处。
  空气陷入一片死寂。
  ……
  苏宅。
  挂满绣丝的安静宅院中，一道倩影正躺在花瓣中央，她呼吸平稳，衣着整洁，双手轻轻搭在腹部，像是安详的睡着了一样。
  岁月在她的身上，似乎被削弱了一般，即便三百年过去，她乌黑的长发依旧饱含生机，她的面容依旧清冷美艳，像是一副唯美而隽永的画卷。
  就在这时，她头顶的虚无中，突然勾勒出一幅画卷的轮廓……像是连接着世界之外的通道，当它打开的瞬间，成千上万细密的绣丝，从中奔涌而出！
  那道倩影的睫毛，轻轻一颤。
第702章 红尘君归来
  这些绣丝，来自柳镇的每一个角落。
  它们曾是这里的一棵柳树，一块青石，一朵桃花，一条河流……就像是一幅精美的绣图，在这一刻被折叠收拢，从那“窗户”般的画框中飘入苏宅。
  若是此刻俯瞰柳镇，便会发现整座柳镇都消失了……就像是有人从地皮将这座城镇挖出，甚至连建筑都被掏空，只留下一地细碎的墙皮，与锅碗瓢盆等生活的痕迹。
  原本还在院中的黄昏社众人，只觉得眼前一花，周围的一切便面目全非，只留下他们几人孤零零的站在原地，周围只剩下荒芜的废墟。
  “这……这是什么情况？？”简长生难以置信的瞪大眼睛，“整个柳镇都消失了？”
  “柳镇，果然不一般。”
  白也的眼眸微微眯起，“其他城镇的景色，应该是浮生绘的人手绘制出来的，所以只包含景，建筑都是人为建造……但柳镇，应该是首席亲手绣制，无论是山林，河水，还是建筑，本身就是一幅绣图。”
  “怪不得陈伶说，柳镇是红尘界域的中心，想必是先有的柳镇这幅绣图，然后才向周围扩张，后来有了上百城镇，以及红尘主城。”
  “现在首席将这幅图收走，整座柳镇自然就不复存在了。”
  “红尘界域，是以这幅绣图为核心诞生的？”
  即便是楚牧云，此刻也惊讶无比，他们看着整座柳镇所化的绣图飞上云霄，最终悬停在柳镇最中心的区域，通过一扇“窗户”涌入虚无中的某处……
  那里，仿佛并不属于这个纬度。
  ……
  柳镇的绣图在苏宅内缓缓张开，即便已经压缩了数百倍，依旧足以笼罩整座院落……
  而随着绣图完全展露，红尘君的肌肤之下，密密麻麻的绣丝正在无声流淌，似乎与那幅绣图产生共鸣，若是有人将从空中俯瞰，便会惊讶的发现红尘君体内流淌的绣丝轨迹，居然与柳镇的绣图完美重叠！
  柳镇，是红尘君体内那幅绣图的复刻；
  或者……
  姚清，将那幅图绣入了红尘君体内。
  此刻在那幅精美绣图的角落，一行娟秀小字，显眼无比：
  2024年8月9日，姚清赠知微姐姐：
  ——《红尘》。
  “实力再强，再能打，也不代表能战胜岁月与时光，这个世上或许只有极少的路径，极少的人，能够与岁月掰一掰手腕……”
  这是肖春萍当时的话语。
  剩下的半句，她并没有说出口，因为【绣主】，便是这极少数能掰手腕的路径之一。
  这三百年来，姚清始终在这里，他虽然连接了休眠舱，却无法进入休眠……所以他几乎全部的精力，都用来完成这幅绣图；
  他用绣丝锁住岁月，一针一线，一分一秒。
  他将岁月在红尘中锁了三百年，而这幅困住时光的红尘绣图，随着姚清踏入半神境，正在一点点臻至完美！
  半神级的绣丝，在空中无声编织，仿佛岁月都随着细微的针头穿行，最终全部涌入红尘君体内……
  随着这些绣丝的涌入，红尘君体内的绣图越发生动，像是注入了生命与灵魂，乍一眼看上去，像是整个柳镇都活在她体内一般！
  当最后一根绣丝融入红尘君，整座苏宅，陷入死寂。
  一秒，
  两秒，
  三秒……
  不知过了多久，
  那倩影的睫毛开始颤动，小拇指的指尖轻轻一晃……最终，一双沉寂了三百年的眸子，于死寂中缓慢睁开。
  苏知微醒了；
  她就像是一具雕塑，静静的躺在花瓣丛中，双眸看着院落上空飘动的云层……空虚，而迷茫。
  她的思绪在一点点重启，等到第三片云飘过，一个念头才缓慢涌上脑海：
  “我……还活着？”
  苏知微的意识逐渐回归，她眉头紧促，似乎在努力回忆着之前发生过什么……世界战争，灰界入侵，红尘基地，还有……那场突如其来的核打击。
  是了，核打击。
  她因为强行复苏，替红尘基地扛下核打击，导致休眠舱破损……再然后的事情，她就没有印象了。可是她清楚的记得，她已经被注射了足以沉睡三百年的药剂，而且休眠舱都坏了，她是怎么活下来的？
  难道是药剂失效，自己临时又苏醒了？
  现在是什么时代？
  红尘基地呢？
  短暂的思索后，数不清的疑问涌上苏知微脑海，几乎将她刚苏醒的意识折磨裂开，她环顾四周，看到这熟悉无比的苏宅院落之后，整个人愣在原地……
  “这里是……”
  苏知微眼中的迷茫越发浓郁，她在宅院中转了一圈，没有看到任何人，这里仿佛只有她存在。
  最终，苏知微的目光落在苏宅的大门上。
  这里有一扇门，与一扇窗。
  “窗”，是那个悬浮在空中的，像是画框一样大小的东西，尺寸不大，似乎连通着外面的世界，但人无法从中翻越出去，只能从外面看到她沉睡的地方。
  “门”，是字面意思上的大门，但这扇门与苏知微记忆中的家门不一样，那是一座庞大的浮雕大门，上面镌刻着很多画面，有的苏知微能看明白，有的则是一头雾水……
  犹豫片刻后，苏知微还是迈步走到那扇浮雕大门前，双手轻轻搭在其表面。
  然后，用力推开！
  ……
  “咳咳咳咳……”
  随着绣丝的疯狂聚集，姚清的咳嗽声越发虚弱，像是破风箱般呜呜作响。
  每咳一次，他身上的绣丝便会散去些许，大片猩红溅洒在地，看起来触目惊心……但即便如此，他脸上的笑容却越发浓郁。
  这一幕看的无极君眉头紧皱，他不明白姚清身上发生了什么，但直觉告诉他，他不能再拖下去了。
  随着无极君指尖轻抬，悬浮在街道上空的剑雨森林同时嗡鸣起来，猛的飞掠上云霄，汇聚成一条庞大的剑龙从云间划过，粗壮的雷霆吸附在剑身之上，化作一条狰狞雷龙咆哮着冲向姚清！
  嗡——！！！
  就在这时，一道低沉的轰鸣声，从空中传来，像是一扇古老而沉重的门户，被人缓慢推开……
第703章 恭迎
  门？
  哪里来的门？
  无极君眉头一皱，下意识的看向声音传来的方向，只见那支离破碎的绣图界域之间，一扇厚重的浮雕大门，不知何时已经悬浮在空中。
  那座绣图界域，是姚清的红尘基地所化，而浮雕大门，便是来自于红尘基地最深处。
  但此刻，那扇不知通往何处的门，正在缓慢打开……
  咚——！！
  缭绕着雷霆的剑龙，呼啸着从浮雕大门前方游过，还未等它飞出多远，一声冷哼突然从门后响起。
  一道无形涟漪从浮雕大门间荡开。
  这涟漪的扩散速度极快，眨眼间便追上了飞行的剑龙，涟漪所过之处，剑龙身上的雷霆瞬间消失，就像是有一只无形之手，掌控了它身上所有能量……
  下一刻，那只剑龙身上的每一只长剑，都以肉眼可见的速度崩溃消散，构成其物质的所有微观粒子，都被解构成无数细小的“弦”，被卷入那横扫的涟漪之中，化作能量潮汐向四面八方奔涌！
  那只势不可挡的雷霆剑龙，仅游了两秒，便彻底分崩离析，泯灭于虚无！
  “这是……”
  无极君的眼瞳微微收缩。
  这一幕实在太过震撼，此刻无论是战场上的巫术协会成员，还是黄昏社等人，都被剑龙的消失所吸引……他们都像是猜到了什么，眼眸中流露出惊骇之色！
  “刚换好衣服准备工作……看来，又得歇一会了。”穿好黑色正装的白也见此，无奈的叹了口气。
  其他黄昏社员，也目不转睛的凝视着主城的方向，
  “那位醒了，天，也该变了。”
  “这场界域之战，最终谁胜谁败，还真不好说……”
  ……
  “莫非……”
  城墙战场中，正站在影子蝎子背上的陈伶，看到这一幕，眼眸中微光闪烁。
  下一刻，一道穿着白色练功服的身影，从浮雕大门后一步踏出。
  第二道九君级别的威压，骤然降临！！
  咚——！！！
  黑色的长发如瀑般在风中轻舞，一道倩影赤着双足，脚踏虚空，屹立在红尘主城之上，她的身形与浮雕大门上那顶天立地的身影重叠，宛若神明驻留人间！
  红尘君，苏知微。
  苏知微行走于虚空，就像是行走于池塘表面，每一步踏出，都像是青萍点水，在虚无中荡开阵阵涟漪……
  她低头俯瞰着这座笼罩于战火中的城市，眉头越皱越紧。
  这是一个陌生的时代，建筑，环境，天空，燃烧的废墟，游走的灾厄，以及那充斥在天地间的冤魂与呼喊……一袭白衣的苏知微站在那，像是来自另一个时代的迷失者，她对这里的一切一无所知。
  但她唯一可以确定的是，她的领域正保护着这里，这里是红尘界域；
  所以，休眠计划成功了？
  红尘界域已经成功搭建，她也跨越了漫长岁月，来到另一个时代……具体的时间，苏知微不知道，但绝对已经超过百年。
  那么……他也不在了吗？
  苏知微的脑海中，闪过一个青年的身影，心中泛起一阵酸楚。
  百年，是人类的生命极限，她虽然活着来到了这个时代，但对曾伴随在她身边的人而言，这便是永别。
  苏知微深吸一口气，暂且将这些情绪压下，目光重新投向满目疮痍的红尘界域；
  她在这里，感受到了另一位九君的气息。
  “该死……”
  当苏知微的目光扫落人间，无极君的眼眸中精芒连闪，像是在飞速思索着什么……随后一咬牙，直接以惊人的速度向红尘界域外狂掠而出！
  他要走！
  无极君很聪明，他知道一旦红尘君苏醒，红尘界域将迎来第二位半神，而他如今并非是全盛状态，仅凭不到一半的实力，根本不可能是红尘君与姚清的对手……
  所以，他瞬息就做出了最佳的战术判断，那就是暂时撤出红尘界域！
  虽然他不知道红尘君是怎么强行续命到这个时代，但估计应该与休眠舱有关，如果是这样，那红尘君应该会和姚清一样，不用多久就会自我崩溃，走向灭亡。
  一旦自己离开红尘界域，红尘君就不可能追上来，因为她一走庇护红尘界域的领域就散了，无极君不信红尘君会放弃那数百万生命来杀他……退一步说，就算她真的敢，那数百万人的死亡也足以制作出足够的贤者之石，让他恢复到巅峰战力。
  至于姚清，他已经是强弩之末，就算他追到界域外来杀自己，也只会被自己反杀，所以只要自己离开红尘界域，就能重新掌握主动权！
  等到这两位半神寿命走到尽头，他依旧能踏平红尘！
  眼看着无极君掉头就跑，姚清也是一愣。
  “这家伙……倒是奸的很。”
  姚清没有去追，因为他已经没有那个力气了，此时他的注意力，都在空中那脚踏虚无走来的倩影之上……
  三百年；
  虽然这三百年里，姚清每日都陪伴在苏知微身旁，替她用绣丝困住岁月……但当亲眼看到她苏醒，姚清的内心还是忍不住颤动。
  喜悦？期待？欣慰？又或者是……恐惧？
  姚清不知道。
  即便他此刻已经是这个时代，青神道唯一的半神，但此刻心还是乱了……那双浑浊苍老的眼眶被泪水含住，最终满溢而出，滴落在身下的水洼之上。
  涟漪破碎，浑身血洞，狼狈不堪的老人在倒影中碎成千万个，他余光看到这一幕，浑身微微一震。
  他沉默许久，还是低下头去，默默的挪开了自己的目光。
  一根根绣丝在苍老的皱纹间游走，无声的更改着他的五官与脸型，他眼睁睁的看着水洼中的自己，逐渐变化成另一个老人的模样。
  与此同时，
  那穿着白色练功服的倩影，脚踏虚无而来。
  随着她的靠近，当那张鲜活的脸近在眼前，姚清心中压抑了数百年的情感，越发难以控制……
  满腔爱意涌上心头，到了嘴边，最终却变成了一句沙哑而恭敬的话语：
  “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
  他深深低下头，恭敬行礼。
第704章 哪里跑？
  青神道魁首……恭迎红尘君回归。
  姚清并没有说出自己的名字。
  他静静的站在那，深埋着头，甚至不敢抬头直面苏知微一眼。此时的他，已经在极力遏制自己，若是看到苏知微的眼睛，他怕自己会忍不住，露出端倪……
  于是，他只是看着水面上破碎的倒影，看起来恭敬而谦卑。
  他太老了。
  这三百年来，姚清每日都能看到苏知微，但苏知微对他的印象，却还停留在三百年前，那时的他，还是个二十岁左右的青年，意气风发……
  但现在呢？
  他的脸上满是皱纹，他的身上满是老斑，那些狰狞的血洞刺穿了他的身体，看起来就像是个令人作呕的怪物……这样的他，不配成为“姚清”。
  与其让苏知微遇见这样的自己，不如让“姚清”永远成为过往，以最完美的形象，永远留在苏知微心里；
  至于自己……
  嗯，
  反正，自己也快死了嘛。
  “青神道魁首……”苏知微念叨着这几个字，眼眸中闪过诧异。
  她能感受到，虽然眼前的老人已经油尽灯枯，但身上散发的确实是半神级的气息，原来在这个时代，青神道也出了半神么？
  苏知微打量着眼前的老人，试图看清他的脸，但后者的背脊却越发佝偻，始终看不真切。
  “红尘君大人。”那苍老身影突然开口，
  “无极君率领巫术协会，强攻红尘界域，试图提前将您抹杀在睡梦中，还用我红尘界域数百万子民，炼制贤者之石，以求一己长生……
  如今我已重伤濒死，无力再战，还请红尘君大人……替我等复仇。”
  “楼羽？！”
  听到这句话，苏知微先是一怔，随后像是想起了什么，眼眸中的怒火逐渐燃起。
  她环顾四周，目之所及，都是燃烧的房屋，与坍塌的废墟……刚才她还在奇怪，红尘界域这是遭遇了什么劫难，没想到竟然是无极君一手掀起的？
  他想杀我？！
  “是他……我就知道，一定是他！！”
  苏知微脑海中，浮现出三百多年前那次针对自己的核打击，一些早就埋在心底的猜疑被验证，九君级别的杀意几乎凝成实质，向周围扩散，恐怖的威压笼罩整条街道！
  水洼波动，苍白的发丝在风中轻摆，佝偻的老者沉默许久，再度开口：
  “他如今，应该是想逃出红尘界域，他咬定了您不会离开这里……”
  “红尘君大人，您该走了。”
  苏知微的双拳逐渐攥紧，她侧过头，目光锁定了无极君逃亡的方向……
  “我知道了。”冰冷的杀意从苏知微嘴角飘散，她的声音仿佛来自幽冥，“今天，他绝对走不了。”
  “您保重好自己，老朽……走了。”
  老者深吸一口气，佝偻的身躯缓缓转动，在即将离开的刹那，他还是抬起头，轻轻看了苏知微一眼，然后向着相反的方向，蹒跚走去……
  如墨乌云下，那苍老身影像是风中枯草，孤独的向无人处前行。
  苏知微一怔，不知是不是错觉，刚才她的余光好像看到，那老人的眼角似乎饱含泪光……那个眼神，只是一秒，却仿佛蕴藏了太多。
  苏知微的眉头不自觉皱起，她并没有将这件事放在心上，便迈步向无极君离去的方向追去。
  但她刚迈出一步，整个人便突然顿在原地。
  不知为何，她的脑海中突然闪过刚才的画面……那老人双手作揖，深深拜下，即便肌肤已经满是皱纹，但那修长手指的关节处，却结着厚厚的老茧。
  那个位置太刁钻了，普通人很难会在那里起茧，而偏偏她也认识一个人，拥有同样的手。
  苏知微的瞳孔微微收缩！
  “……姚清？”
  她不确定的念叨了一声，猛的回头望去，却发现废墟的街道之上，再也没有任何人的影子，只留下荒芜与孤寂。
  苏知微愣住了，她此刻心中已经有了猜想，却不敢相信……而现在，她也不知道那老者去了哪里。最终只能将目光投向无极君离去的方向。
  她知道该怎么去确认了。
  “楼羽……！！”
  苏知微的双拳紧紧攥起，她深吸一口气，
  下一刻，密密麻麻的涟漪从她身下荡开，整个人竟然在虚无中融化，像是变成了一捧月光般的能量体之后，凭空消失！
  ……
  一道银色光辉好似闪电，划过大地！
  这银光所过之处，土地都留下一道银色长痕，像是大地都被转化成为某种具备强磁性的物质，而无极君的身体泛着淡淡的白光，几乎贴着地面，呼啸飞掠，宛若一架高速飞行的磁悬浮列车。
  他的速度太快了，甚至突破了音障，肉眼可见的帐体自他身旁撑起，呼吸间便掠过大半个红尘界域。
  即便是如此高速的飞行下，无极君的身躯都没有丝毫影响，就连那双眼睛都被转化成未知材质，像是泛着淡淡蓝光的晶体……在这晶体的倒影中，红尘界域的边缘，正在极速靠近。
  他就快离开苏知微的领域了！
  无极君的眼眸微眯，那双泛着蓝光的眼瞳迸发出更刺目的光辉，速度再度飙升！
  一秒，两秒，三秒……十秒！
  无极君已经将现在能动用的速度，催动到极致，但红尘界域的边缘却仿佛永远跟他保持距离，任凭如何前进，它就像是贴图一样悬停在那里……
  无极君的眉头紧紧皱起，他敏锐的察觉到不对，猛的抬头看向天空！
  一只巨大到无与伦比的手掌，正从天穹之上缓缓抬起，在那之后，是一张清冷而愤怒的面孔，好似宇宙中的巨佛俯瞰地球，只要轻轻抬手，就能将弹珠大小的星球弹成碎片！
  无极君的瞳孔骤然收缩！
  红尘君不可能有那么大，也不可能翻手之间毁灭地球，所以……
  无极君像是意识到了什么，错愕的环顾四周，不知何时，他所在的这片辽阔大地，竟然逐渐蜷曲，像是一朵飘在空中的花瓣……
  在此之中的无极君，就像是如来佛手掌中的孙悟空，无论如何也没法挣脱！
  他与红尘界域，都被强行升维了……
  不，不对！
  是红尘君……将自己降维了！
  不仅是这片区域，甚至连红尘界域的其他几大区域，都逐渐立起收拢，像是层层叠叠的花瓣交织在一起，在无垠的虚无中飞舞。
  那是一朵红花。
  这朵红花在空中轻轻飘动，最终落在苏知微纤细的手掌心，无声摇晃……一座界域，被她握在掌间。
  “楼羽。”红尘君俯瞰着那沙粒般大小的无极君，淡淡开口，
  “你……能往哪里跑？”
第705章 他叫姚清
  无极君的脸色难看无比。
  他还是低估了苏知微对红尘界域的掌控能力，竟然能将整座界域微缩成一朵红花，他想靠常规手段离开这座界域，已经是不可能了。
  “苏知微……如果你觉得这样就能困住我，未免太天真了。”
  无极君冷哼一声，一脚重重踏在地面！
  咚——！！
  下一刻，他脚下的废墟大地肉眼可见的被转化成银色，然后疯狂涌入无极君体内……这些土壤，石块，建筑等等所有物质，都被同化成无极君的躯体，他的身形以惊人的速度膨胀！
  如果说原本的无极君，只是红花花瓣上的一只小虫，现在眨眼间，他就变成了乒乓球大小，而且还在以惊人的速度变大！
  原子与原子之间的距离在疯狂拉长，与此同时，无极君周身的空间逐渐扭曲，似乎正在一点点撕破维度的限制，强行将自身变成与苏知微同纬的存在。
  苏知微双眸微眯，那只视觉上能笼罩地球的手掌，轰鸣着拍向无极君的躯体，好似天穹坠落，世界末日！
  如果说无极君的处境，就像是如来佛掌心的孙猴子，那此刻，镇压他的五指山来了。
  无极君的胸膛不断起伏，《材料学》的力量被催动到极致，他那顶天立地的银色躯体开始泛起刺目的光辉，数不清的物质在其体内诞生，组合，交织……
  他的身体，在肉眼可见的变成类似于超大型机甲的存在，一座城市大小的超级核反应堆于胸膛燃起，山岳般的动力系统在各个内脏的位置疯狂运转，银色的躯体表面疯狂的蒸腾空气，他的右拳紧握，下一刻便转化成坚不可摧的星体材料，骤然迎着那巨掌挥去！
  这一拳挥出，周围的空间都开始坍塌，拥有四成巅峰实力的无极君全力一击，若是砸在脚下的大地，可以瞬间将小半个红尘界域轰成粉末。
  只可惜……他此刻面对的，是一位拥有巅峰战力的，完整的红尘君！
  轰——！！！
  遮天巨掌与银色拳头碰撞的刹那，无极君脚下的大地骤然远去，容纳红尘界域的红花被苏知微挪开，否则两人的交手余波，恐怕会造成末日级别的地震灾害。
  红尘界域被挪开，意味着无极君的身形失去支点，那一拳一掌在虚无中碰撞，一道轰鸣气浪瞬间在灰界中横扫，将方圆数百里内的所有山峰轰成碎渣，连带着一批恰好在周围的灰界灾厄全部泯灭成虚无。
  下一刻，无极君的身躯倒飞而出！
  他的一只手臂当场爆碎，银色的残躯流星般划过天际，在灰界大地上砸出一道数公里长的沟壑，最终无声的停滞在大地深处。
  苏知微一袭白色练功服在风中轻摆，她一只手托着红尘，一步踏出，瞬息便来到沟壑尽头。
  “……这不可能。”
  大地深处，遍体鳞伤的无极君，踉跄从废墟中爬起，难以置信的看着苏知微，“你明明沉睡了三百多年，身体怎么可能还是巅峰状态……离开休眠舱后，你应该活不了多久才对！你是怎么做到的？！”
  无极君从苏醒以来，便一直处于衰老濒死的状态，只能通过舍弃肉身，用《材料学》的力量将自身转化为水银之月才延续生命……但即便如此，他也无法解决灵魂的问题，所以费尽心思的炼制贤者之石。
  他本以为，自己的《材料学》足够特殊，只要获得足够的贤者之石，就能成为这个时代第一个恢复巅峰实力的九君……
  但现在，他看到了一个比自己更快抵达那一步的存在。
  一个并没有被休眠舱反噬，拥有足够寿命，依旧处在巅峰期的红尘君！
  无极君不明白苏知微是怎么做到的，莫非，她也有类似于贤者之石的手段？不，不对……
  无极君的眼眸微眯，凝视着苏知微的肌肤。
  在苏知微的肌肤之下，一幅绣图正在无声流转，仿佛拥有着无尽的奥秘……无极君眉头越皱越紧，恍惚中，他仿佛看到在苏知微的身后，一个浑身是伤的老者，正与她背对背并肩而立。
  无极君愣住了。
  现在的红尘君，不仅是红尘君……她是另一位青神道半神，耗尽三百年，才绘制完成的绝世之作。
  面对这样的红尘君，他怎么赢？他拿什么赢？？
  “我问你。”苏知微俯瞰无极君，声音仿佛来自幽冥，“刚才那位青神道魁首，叫什么名字？”
  “……什么？”
  无极君愣住了，他怀疑自己耳朵出了问题。
  “我问你刚才你打伤的那个老人，叫什么名字？！”
  “……”无极君像是想到了什么好笑的事情，嗤笑道，“那人赌上了自己的生命，才把你身上的岁月锁住，你居然还不知道他叫什么名字？”
  无极君的话语，就像是针刺般扎入苏知微的心里，她心中的预感越发强烈。
  她双拳骤然紧攥，整个人猛的冲入大地深处，一只手将无极君残破的肩膀砸入沟壑，另一只手在虚无中一招，一柄光耀闪烁的剑锋便抵住无极君的眉心！
  “我最后问你一遍……他叫什么名字？！”苏知微杀气凛然。
  无极君面对苏知微的光剑，脸上并没有多余的表情，他停顿片刻后，还是开口：
  “他叫姚清。”
  苏知微的心脏骤然一颤。
  姚清……
  苏知微的脑海中，再度浮现出那满脸皱纹，浑身是伤的老人，他佝偻着身子，几乎要将头埋到地里，不敢与自己对视……
  “青神道魁首……恭迎红尘君回归。”
  “您保重好自己，老朽……走了。”
  回忆中，从老者眼角无声滑落的泪水，好似一滴沉重到无法承受的剑，深深刺入苏知微心里，让她的心支离破碎，绞痛至极。
  是姚清，
  怪不得自己没有休眠舱也能活下来，怪不得她一苏醒就在苏宅，怪不得当时他不敢多看自己一眼……可，可他刚才为什么不与自己相认？！！
  苏知微觉得自己快碎了，她的眼眶瞬间通红，就连那柄抵在无极君眉心的光剑，都随着她的身体颤抖起来。
  “以一己之力，替你战胜三百年的岁月，我承认他是青神道的天骄。”无极君淡淡开口，
  “可惜……他快死了。”
第706章 红尘君VS无极君
  苏知微的心跳，漏了一拍。
  几乎同时，无极君眼眸中爆发出一抹精芒，他整个人化作液体，包裹着三枚贤者之石钻入大地，极速向着远处逃窜！
  这就是他逃亡的最好时机！
  苏知微的身形，在大地沟壑中缓缓站起，两行清泪从脸颊滑落，无声没入大地。
  她知道自己为什么能活着，为什么能站在这里，也能猜到姚清为什么选择离开……但现在已经晚了，世上没有人知道，姚清现在去了哪里。
  无尽的愧疚与悲伤充斥着苏知微的心神，紧接着，就是滔天的怒火！！
  苏知微看向无极君逃跑的方向，双拳之上青筋暴起！
  一切，都因无极君而起。
  三百多年前的核打击，这个时代入侵红尘，用人命炼制贤者之石，逼得姚清不得不苏醒，还将他打成重伤濒死……
  楼羽跟她结下的仇太大了，永远无法化解，唯有用死亡弥补。
  “楼！！羽！！！”
  苏知微的怒吼宛若雷鸣，在灰界上空轰鸣作响，
  她身形在虚无中撕开阵阵涟漪，下一刻又化作能量体凭空消失，再度出现之时，已经瞬移到一片荒芜的平原之上。
  苏知微单手抬起，像是虚握着什么，两团波纹般的能量体汇聚在一起，飞速旋转，像是一轮炽热庞大的太极掌，用力向下按去！
  轰——！！！
  顷刻间，构成物质的微观粒子在这波纹下被分解成一根根细小无比“弦”，当场溃散消失……大地在眨眼间，便被分解为真空！
  在这真空中央，无极君流淌的身影被迫勾勒而出！
  “该死！！！”
  无极君见苏知微竟然追的这么快，心中也满是恼火，那双泛着蓝光的眼球骤然亮起，两道毁天灭地的激光从中迸发而出！
  在灰界中，这激光并没能保持原本的色彩，而是如墨般漆黑，两道激光扫过天穹，将铅灰色的云层都斩开，恐怖的波动让附近的灾厄都极速退避，根本不敢靠近。
  但激光扫到苏知微身上，却被一道道涟漪抵挡，这些激光能量根本到不了她身旁，便被分解成“弦”，消失在虚无……
  苏知微一步步前行，无极君的激光一点点被蚕食，下一刻一只白皙的手掌直接硬扛着激光伸出，攥住无极君的衣领！
  “你，不是想杀我吗？”苏知微冰寒的声音响起，
  “来……让我看看，你有什么本事？”
  无极君见自己的激光毫无效果，脸色难看无比，他身躯再度分解为液体脱离苏知微的手掌，试图与她拉开距离，一只拳头便从后方轰出！
  砰——！！
  苏知微的拳头，打在那液体之上，并没有像其他物质那样轻飘飘的滑过，而是在接触到的瞬间，无形涟漪便直接泯灭了无极君的躯体，在后背上打出一个狰狞大洞！
  无极君的脸色煞白，他一步迈出数百米，双手抬起直接搓出一轮毁天灭地的核聚变太阳，于他和苏知微之间全力引爆！！
  轰——！！！
  足以炸平一座城市的冲击，在灰界中升起，辐射与滔天火海充斥这里的每一个角落，滚滚黑烟像是巨大的蘑菇，蒸腾而起……
  而在这生灵禁区之中，一袭白色练功服，硬生生穿过火海，涟漪在她周身席卷，竟然没有被伤到丝毫！
  苏知微的《弦理论》，能够将一切物质分解为最微观的“弦”，同时操控这些“弦”，重新汇聚成各种能量体，无论是爆炸，火焰，还是激光，本质上都是粒子的运动，这些攻击根本无法伤到全盛时期的苏知微分毫！
  而无极君的《材料学》，核心就是通过操控微观粒子，完成物质之间的高速转换，从而引发各种各样的能量攻击……换句话说，他的《材料学》，几乎被《弦理论》全方位克制！
  再加上苏知微是巅峰状态，而无极君只有四成实力……这场两君之战，注定只会出现碾压的局面。
  无极君自己也很清楚这一点，所以他根本不与苏知微正面战斗，只是不断的逃窜，奈何苏知微杀心太重，根本不给他逃亡的机会。
  “你不是很牛吗？”苏知微手握一柄光剑，宛若死神般缀在逃亡的无极君身后，
  “杀我的人，毁我的城……现在，都不敢正面面对我？？”
  “楼羽，你就是个贱人！”
  轰——！！
  一柄光剑洞穿逃窜的无极君身躯，留下狰狞伤口，无极君脚下一个踉跄，险些栽到在地……
  无极君知道，自己绝不能再这样下去了……
  在这样下去，他真的会死在这里。
  “布兰德！！！”无极君残破的身躯，在灰界中怒吼，
  “你到底在干什么？！！！”
  ……
  红尘主城。
  “布兰德！！你到底在干什么！！”
  这句话回响在布兰德耳边，吓的他浑身一颤！
  “无……无极君大人。”布兰德哆哆嗦嗦的开口，脸上满是焦急。
  红尘君苏醒，布兰德也是亲眼看到了，甚至后来无极君被苏知微追着打，他也看到了大半……他当然知道，现在无极君迫切的需要第四枚贤者之石，可……
  可最后这一万人，增长的实在是太慢了！
  “一万人……就算把浮生绘和巫术协会的人全杀了也不够……该死，那群难民究竟藏在哪些地方？慢慢找太慢了……还有没有别的办法，一定有别的办法……”
  布兰德大脑飞速运转，他余光看到城墙边缘，那一群正在混战的灾厄身上，突然一愣。
  他像是想起了什么，抬头看向不远处的天空……
  那里，一座庞大无比的灰界交汇点，正好似一片暗斑，烙印在虚无中。
  布兰德的眼睛微微亮起。
  既然那些鬼嘲深渊的灾厄，可以跑出来，那叹息旷野的灾厄，应该也可以出来……而且在那个交汇点后面，可不仅是一只普通的灾厄……
  如果能把那东西引出来，毁灭整座红尘界域，易如反掌！
  虽然这么做可能将自己人也卷进去，但此刻已经顾不得那么多了……要是救不了无极君，他和整座无极界域，都得死！
  布兰德从炼金术阵中央站起，极速朝着空中巨大的灰界交汇点飞去！！
第707章 咏叹毁灭的旷野歌者
  轰隆——
  雷鸣电闪环绕在空中那巨大的空洞周围，从大地抬头仰望，仿佛在与一只深渊之眼对视，摄人心魄。
  布兰德踩着黑云，来到空洞正下方，即便是他这位八阶站在这里，也有种近乎窒息的感觉；
  他能感受到，在那漆黑深渊的另一端，有什么东西正安静匍匐，像是在等待，又像是在……打盹？
  “绛天教的那帮人，真是废物。”布兰德冷哼一声，
  “要是当时就顺利把这东西召唤过来，就没这么多事了……现在，还得我亲自把它引出来。”
  布兰德目光落在空洞深处，双手同时抬起，接连三道庞大的炼金术阵在其上空勾勒，从小到大，一环环嵌套，最后一环最庞大的血色阵纹，像是一轮血月般悬挂在天穹！
  这一道异象，再度吸引了红尘界域众人的注意。
  从姚清证道登天，到一比一复刻绣图界域，到红尘君覆手遮天，再到这轮狰狞血月……单拎任何一个出来，在其他界域都是百年罕见的大事，但在这短短几个小时内，夸张的异象却在红尘接连涌现，以至于界域中的众人都有些麻木。
  大灾变以来的第一次界域之战，颠覆了所有人的三观，此刻这里发生的一切，也注定震惊世界。
  三重血月炼金术阵在空中重叠，恐怖的威压在其中酝酿，散发的光芒甚至贯穿了漆黑深渊，直通最深处……
  布兰德，在试图激怒息灾！
  布兰德能感觉到，息灾一定就在漆黑深渊的最底部，只不过现在似乎失去了兴致，进入打盹的状态……只要他在封印外释放血月，挑衅息灾，它就会自己冲出交汇点，踏碎红尘。
  布兰德的嘴角勾起，那轮血月的杀意也提升到极致，像是一轮刺眼的红色激光，射入漆黑深渊深处。
  片刻后，
  一道宏大而极具压迫感的目光，从深渊深处投来。
  他看到了一轮风洞般虚无的眼睛。
  那眼睛似乎没有实体，只是两团风般的漩涡，被锁定的瞬间，布兰德的身躯微微一颤，窒息感近乎凝成实质，将他周围的空气都抽离……
  布兰德的心提到嗓子眼，但即便如此，他依旧没有散去那轮血月，而是咬牙倔强的站在原地。
  数秒后，
  那风洞般的双眸，在深渊底端缓缓闭起。
  息灾，无视了他的挑衅。
  布兰德愣在原地……
  “不是……你……”布兰德想不明白，自己好歹也是八阶，是站在人类金字塔顶端的存在，他都这么挑衅了，结果息灾连看都懒得多看他一眼？
  布兰德觉得自己受到了侮辱。
  他愤怒的攥紧双拳，心一横，直接将那轮血月的炼金术阵改写，密密麻麻的血色流星直接从中飞掠，轰然撞在几何封印之上！
  布兰德的攻击，轻而易举的撕碎了第二殿堂留下的封印，然后以惊人的速度砸入深渊！
  跟刚才的气息挑衅不同，这一次布兰德是动了真怒，就像是言语辱骂无果后，气急败坏的脱下鞋子甩向息灾面门，他不信这次还无法激怒息灾！
  血色流星划过天际，最终尚未碰到底部，就像是被一只无形大手随手掐灭……世界陷入一片死寂。
  布兰德：……
  还没等布兰德骂娘，异变突生！
  失去了几何封印，人世间的气息也不再被隔绝，而是顺着漆黑深渊飘向最深处……当一丝熟悉的味道钻入息灾鼻腔，那双风洞般虚无的眼瞳骤然睁开！
  ……
  与此同时，
  正处在混乱战场中的陈伶，没由来的浑身一震。
  “这感觉……”陈伶低头看了眼自己身上竖立的寒毛，眉头越皱越紧，不知是不是错觉，他似乎感觉到有一双眼睛，突然盯上了自己。
  嗡——！！
  阵阵低吼声从陈伶身下响起，那只七阶的影子蟾蜍，就像是炸毛了一般，猛的调转方向，死死的盯着远处的天空！
  不仅是它，战场上所有正在疯狂屠杀的鬼嘲深渊灾厄，都停下身形，如临大敌般看向同一个方位。
  陈伶随着它们的目光看去。
  只见一轮漆黑的巨洞，正诡异的悬挂在天穹之上，一阵阵肉眼能看到的罡风，正像是沸腾的泉水从中狂涌而出！
  紧接着，一股令人头皮发麻的恐怖的威压，骤然降临！！
  “那是……”
  黄昏社众人感知到这气息的瞬间，脸色大变！
  “灭世级？！”方块10震惊的看向那漆黑巨洞，难以置信的开口，“无极界域……真的把息灾给引过来了？！”
  “……估计是了。”白也的目光罕见的凝重，
  “无极君身处劣势，再这样下去，他们必死无疑……与其如此，不如在红尘内直接引来息灾，借刀杀人。”
  “咏叹毁灭的旷野歌者，拂散文明的尘埃巨龙。”
  梅花J沉声开口，“那可是传闻中的巧神道天敌，一切的结构与秩序都会随着巨龙振翅而泯灭……如果它真的降临，拂散红尘界域，估计也就是弹指一挥间的事情。”
  “息灾可是敌我不分的，无极界域就不怕自己人也被卷进去？？”
  “巫术协会的那些人，本来就是弃子，在布兰德的认知里，无极君才是一切……”
  就在众人交流之际，一只苍白的骨爪，抓住漆黑巨洞的边缘，下一刻，一座乌云般庞大的身躯，从中缓慢探出。
  那是一只山岳般的骨龙。
  即便是红尘界域最高的塔楼，也仅有它不到十分之一的高度，
  它没有血肉，只有一具森然的骨架，肉眼可见的飓风像是皮肉般附着在其表面，一双风洞般的眼睛深陷于眼眶中，空虚寂灭。
  先是骨爪，然后是头颅，即便绛天教已经将通道开启到极致，也只能勉强让它的身躯通过……它就像是一条巨龙硬生生挤过狭窄的墙洞，一双风洞眼瞳便开始缓慢扫过大地，像是在寻找着什么。
  “哈哈哈！！我就知道！”布兰德站在血月阵纹之上，欣喜无比，“来啊！拂散文明的 尘埃巨龙！！来让我见识一下你的厉害！！”
  布兰德身旁的血月疯狂闪烁，像是在刻意引导息灾的视线，巨龙的风洞眼瞳不断的被红光照射，半晌后，缓缓锁定了半空中像是无赖猴子般的身影……
第708章 拂散文明的尘埃巨龙
  血月红光连闪。
  与息灾那庞大的身躯相比，布兰德奋力催动的血月光芒，就像是一只不断开关的激光笔，即便细小，但烦人至极！
  尘埃巨龙的风洞眼瞳，凝视着布兰德渺小的身躯，灭世级的压迫感卷携在叹息的狂风中，呼啸着掠过布兰德的身畔！
  布兰德的金发在风中狂舞，
  紧接着，那些他曾引以为傲的发丝，竟然直接从头皮上脱落，像是被掐灭了所有生机，凌乱的消失在世界的尽头……
  布兰德呆住了。
  他下意识的伸出手，摸了摸那颗光滑好似鹅蛋的头顶，嘴巴不自觉的张大……
  “F**k you！！！You s*******”布兰德那许久不曾动用的母语，在这一刻轰然爆发，他气急败坏的在空中骂娘，即便是被浮生绘殿堂们按在地上暴锤的时候，他都没这么愤怒过。
  布兰德骂的很脏，唾沫星子在空中乱飞，但下一刻，他的声音戛然而止。
  此时，尘埃巨龙的骸骨头颅，也缓慢张开巨嘴……
  叹息的狂风涌入巨龙嘴中，同时被卷入的，还有连绵的乌云与飘散在空中的尘埃，就像是虚无中出现了一道恐怖的漩涡，将所有的一切疯狂吞噬！
  一道龙息，正在其中酝酿！！
  跟这比起来，布兰德的叫骂多少有些苍白无助了，被龙息锁定的他脸色难看无比，毫不犹豫的掉头就跑！
  风卷入尘埃巨龙的身躯，于骸骨内疯狂坍塌压缩，最终泛起一缕缕诡异蓝光，被包裹在灰色风中，像是闪电游离跳跃！
  当那蓝光充斥尘埃巨龙身躯的瞬间，它那双风洞眼瞳也随之亮起，一道龙息从口中奔涌而出！！
  呜呜——！！
  一阵无色轻风，拂过虚无。
  从息灾口中喷出之后，那些蓝光便消失不见，像是被揉碎了融入风里，这风拂过虚无的空气，发出一阵类似于叹息的声音，凄婉悲凉。
  布兰德惊呼一声，毫不犹豫的双手拍向头颅，自己将自己打爆成一片血雾，飘散在半空……
  那阵虚无的叹息之风，穿过血雾，无声拂向下方的红尘主城。
  ……
  “……龙？”
  全叔透过窗户，看到天空中那条诡异的骨龙，眼眸中满是难以置信。
  不仅是他，周围其他几位黄氏财团的人见到这一幕，震惊的嘴巴也能吞下一枚鹅蛋……即便今天看到了太多难以想象的东西，但这样一条西方龙出现在红尘上空，还太过震撼。
  自从和黄簌月等人分开后，全叔等人便找到了这片区域最大的避难所，在周围布置好三道陷阱，或许是运气使然，过程中没有发生什么意外。
  到现在，也只有两只银色怪人来周围搜寻，被他们引到其中一道陷阱，直接炸成了碎片……
  在那之后，全叔便带着众人，一起藏在了这座小楼里。
  “那条龙往这里来了？”
  “没有……它好像只是往这边吹了口气。”
  “……吹了口气？”
  众人透过窗角，纷纷疑惑打量着天空中的那条骨龙，那条龙距离这里很远，因此众人并没有太过紧张，更多的只是好奇。
  一秒，两秒……
  片刻后，众人的衣角与发丝，被一阵风轻轻吹起。
  “哪里来的风？”一位黄氏财团的人皱眉环顾四周，“我们不是已经把这里所有窗户锁严实了吗？”
  全叔眉头同样紧锁，他正欲说些什么，身前的窗户便发出一声吱嘎轻响，缓缓向下倒来！
  “小心！”
  全叔带着众人及时后退，下一刻，那扇窗户便脱落在地上，摔成碎片。
  砰——！
  还没等众人反应过来，阵阵刺耳的吱嘎声便从四面八方响起！
  一枚枚螺栓从建筑中脱落，叮叮当当落在地上，紧接着，整个房屋都剧烈摇晃起来，所有的承重柱就像是风中枯草，被吹的七扭八歪，房顶的三角架构也随之莫名崩溃……
  “结构”，在坍塌！
  整座小楼，就像是被人吹散的纸牌屋，墙壁，大门，屋顶，一切就像是散架般砸向众人面门！
  全叔的瞳孔骤然收缩！
  轰——！！！
  在震耳欲聋的轰鸣声中，众人的身形被建筑淹没。
  但紧接着，一道青色光辉闪过，众人周身的墙壁与楼板被凭空击碎，细密的石块散落在地，众人脸色煞白，一幅死里逃生的模样。
  黄氏财团的众人中，也有三阶的神道拥有者，楼房坍塌，自然不会让他们的生命受到威胁……但这莫名其妙的变故，却将众人直接吓傻了，他们根本不明白发生了什么。
  轰轰轰轰——！！！
  连绵不断的坍塌声，传入迷茫众人的耳中，他们猛的回头望去，发现凡是那阵叹息轻风所过之处，所有建筑都在坍塌。
  若是从高空向下俯瞰，便能见到红尘主城的一切，就像是多米诺骨牌一样向四面八方倒下，哪怕是之前就被撞碎的断垣残壁，也如同风中麦穗伏倒在地……
  呼吸之间，五分之一的红尘主城，已经夷为平地。
  滚滚尘埃飞卷而起，一只巨龙遮天蔽日；
  “这……”
  众人呆呆的看着这一幕，震惊的一时之间说不出话来。
  在那看似温和无害的龙息面前，红尘主城花费数百年建成的文明，就像是桌上的尘土，被轻轻一拂便消失无踪……
  “等等……不对！！”
  在所有人都关注着楼房坍塌之际，全叔像是想起了什么，猛的看向某个方位！
  他拔腿就往那里跑去！
  其他黄氏财团众人，虽然不明白发生了什么，但还是尽快跟了上去……他们穿过一层层飞扬的尘埃，迈过众多坍塌的墙体，最终来到了一片空地之前。
  “避难所？我们来这里做什……”
  最后一个字还没说出口，众人便虎躯一震，愣在原地。
  呜呜——
  呜咽的风好似哭丧叹息，在尘埃间回响；
  众人眼前的大地，已经深深塌陷，无数的建筑废墟覆盖其上，一座庞大无比的天坑出现在众人眼前……而此时的天坑之下，一抹猩红鲜血，正在疯狂蔓延！
第709章 活埋
  拂去所有“结构”的龙息，不仅摧毁了地表的建筑，同样影响了地下避难所……支撑着避难所的结构轰然坍塌，而这也意味着……
  所有藏身在避难所里的难民，都被活埋了。
  在地表藏在屋子里的众人，可以依靠着神道的力量逃过一劫，而那些手无缚鸡之力的普通人，面对轰然坍塌的岩土与砖块，他们又能往哪里跑？？
  噗通——
  一位黄氏财团的工作人员，双腿一软，当场跪倒在地。
  猩红的鲜血像是大地上晕染的红妆，向周围晕开，血腥气混杂在岩土的尘埃之间，钻入众人的鼻腔，疯狂刺激着他们的神经！
  “怎么会这样……怎么会……”
  含糊的呢喃从众人喉中吐出，他们仿佛被抽干了所有力气，呆呆的看着眼前的天坑。
  就在不久之前，他们还送了一批又一批面包进入地下避难所，来自红尘界域各个城镇的难民们，用热情与感谢给予他们回馈，他们拽着自己的手，一个劲的说着谢谢……他们都乖乖的躲在避难所里，希望战争结束之后，可以回到属于自己的家园。
  但现在……
  一阵风拂过，一切宛若梦幻泡影，破碎无踪。
  “这下面……这下面可躲着数万人啊！！！”一个身影近乎失声，“一下子……就全没了？？？”
  “不……不止数万。”
  另一人脸色煞白的开口，“这阵风覆盖了周围好几个片区，除了这里，其他地方还有数不清的中小型避难所……如果，如果都像是这里一样的话……遇难的人数，应该近百万了。”
  众人的脸上没有一丝血色。
  全叔呆呆的看着眼前的天坑，半晌后，猛的一咬牙，冲入其中！
  他跑到坍塌的废墟之上，疯狂的搬开坚硬石块，刨开土壤，一边高声喊道：
  “就算活埋，也一定有幸存者！！现在救人！还来得及！”
  这句话一出，众人才猛的回过神来，立刻蜂拥着冲上前，寻找各种工具，试图挖入地下避难所的废墟！
  但地下避难所与地表，中间隔着一层厚重的混凝土与土壤，根本不是人力或者铁锹能轻松挖开的，任凭他们如何努力，也进度缓慢……
  此刻的他们无法看到，在那染血的大地深处，一道道痛苦的灵魂，正在缓慢飘上天空。
  ……
  庞大的炼金术阵在云层间无声流转，一道狼狈的身影从血雾中重生，踉跄的坐倒在术阵中央。
  “这就是灭世级带来的压迫感么……要不是我精通人体炼成，恐怕真要去拜访上帝了。”
  布兰德剧烈的咳嗽着，刚休息一会恢复的精神力，再度被掏空，但他此刻没时间后怕，一双眼眸扫过下方后，眼中满是惊喜！
  “成功了！成了！！哈哈哈哈哈哈！！”
  从这里俯瞰，原本残楼林立的红尘主城，已经被龙息喷吐出一大片平整废墟，数十座天坑散布在废墟中各处，密密麻麻的痛苦灵魂，正在被炼金术阵所牵引，向天空升起！
  这些灵魂，有的是在避难所塌陷时被当场压死的遇难者，有的是被活埋地下，还剩一口气的幸存者……但在炼金术阵的作用下，无论是已死还是濒死，灵魂都被强行抽取而出，放眼望去，足有百万！
  百万的灵魂，同时在狰狞痛苦中归天，它们充斥着每一条街道，它们来自各个城镇；
  放眼望去，像是一片翻涌的灵魂之海！
  “藏在地下？有用吗？”布兰德嗤笑道，“现在，还不是成了我的养料。”
  布兰德很高兴，他双手按在身下的炼金术阵上，将汇聚灵魂的力量催动到极致，血色的电光在云层间游走，之前汇聚的那九十九万灵魂，也迅速向那些升起的灵魂之海融去！
  息灾的一次吐息，便收割了百万灵魂，加上之前的九十九万，足够布兰德再炼出两枚贤者之石。
  两枚贤者之石，不说让无极君恢复到巅峰，至少能重获大半的力量，就算打不赢红尘君，也能带着他全身而退……
  更何况布兰德相信，既然息灾已经出现，毁灭整座红尘也只是覆手之间，炼制完所有的贤者之石，也只需要再多几次龙息罢了。
  “毁灭红尘？”布兰德双手抬起，整个人都沐浴在蜂拥的灵魂之海中，
  他带着一丝笑意，淡淡道，
  “易如反掌。”
  ……
  息灾释放出一次龙息，便未就此停手。
  只不过这次，它没有再去找那个烦人的人类，而是嗅着那熟悉的气息，缓缓转向红尘主城的另一边……
  那双风洞般虚无的眼瞳，锁定了混战中的鬼嘲深渊众灾厄！
  它挥动着骸骨双翼，再度张开巨嘴……
  第二道龙息，开始酝酿！
  “它是冲这里来的？”
  站在影子蟾蜍背上，目睹刚才全部过程的陈伶，脸色瞬间难看起来。
  随着狂风向息灾疯狂席卷，一股生死危机涌上心头，与此同时，密密麻麻的猩红眼瞳从它身后的虚无中睁开，像是被激怒一般，愤怒的注视着远处的尘埃巨龙！
  观众，在躁动！
  陈伶早就猜到，息灾与嘲灾之间有某种过节，但他没想到息灾居然一路追杀到了红尘界域，而且还一幅不杀死他不罢休的模样……
  他能感觉到体内的观众在躁动，似乎疯狂的想要出来教训这只巨龙，但它们毕竟被第四面墙阻隔在观众席上，根本无法亲自介入演出，也就是说，如果他真的被这道龙息击中，也没有任何人能救他！
  “该死……”
  陈伶的大脑飞速运转，试图寻找那一线生机，但在灭世级的威压之下，一切都显得那么的苍白无力……
  “走！”陈伶用力一踩脚下的影子蟾蜍，后者顿时俯身蓄力，然后猛的飞跃而出！
  狂风席卷，凭借影子蟾蜍的速度，陈伶在呼吸间跨越了数公里的距离，随着庞大身躯重重砸入大地之后，再度腾跃而起！
  陈伶的移动速度已经极快，他试图用这种方法，避开龙息的锁定，但任凭他如何辗转腾挪，那双风洞眼瞳依旧在空中死死瞪着他，死亡的危机没有丝毫削减！
  息灾口中的第二道龙息，越发璀璨汹涌！
第710章 师傅的存档
  呜呜——
  随着息灾体内的狂风被压抑到极致，蓝色的光辉在其体内闪烁，第二道龙息已然蓄势待发！
  而那双风洞般的眼瞳，已然牢牢锁定了在废墟中极速飞跃的身影。
  任凭陈伶凭借影子蟾蜍，移速如何之快，息灾的龙息都能对准他的方向，那股来自灵魂深处的危机感，疯狂涌上陈伶心头！
  不行！
  躲不掉的！
  这个念头出现在陈伶脑海，他眼睁睁看着那条巨龙悬停空中，好似死神的镰刀已然高高举起，随时准备劈开他的脑海！
  与此同时，
  一股割裂感从陈伶脑海中涌出。
  他眼前的画面逐渐闪烁，恍惚中，整个人仿佛又回到了那座剧院。
  陈伶睁开眼，苍白的聚光灯好似剑般刺在他的身上，强烈到甚至无法睁开眼睛，只能通过眯起的缝隙，勉强看到周围的情景……
  咚——
  咚——！！
  咚——咚——咚——！！
  沉闷而暴戾的践踏声，响彻整座剧院，
  那些观众席上的猩红眼瞳，越发的密集与狰狞，它们的脚掌用力跺向大地，像是在发泄心中的愤怒与杀意，这声音重叠在一起，好似震耳欲聋的海浪，卷向舞台上的陈伶！
  陈伶能清晰的感受到“观众”的情绪，它们的情绪太过强烈且极端，若非第四面墙的存在，恐怕陈伶此刻已经被震的当场晕倒……但好在此时，他还能勉强凭借自己的意志，在台上站稳身体。
  但即便如此，不知是不是幻觉，舞台下方的大地上，还有一行行血字凭空勾勒而出！
  【杀了它……】
  “该死……我当然知道你们想杀了它！我也想杀了它！它想杀我！”陈伶被这震耳欲聋的声响，折磨的眼中满是血丝，他咬牙开口，
  “但我怎么杀？！它是灭世！！我拿头去杀它？！”
  【杀了它杀了它杀了它……】
  “给我闭嘴！！！”
  陈伶的怒吼响彻剧院，但这并不能阻止观众们的情绪，在那一阵阵轰鸣的践踏声中，他死亡的预感越发强烈！
  尘埃飞卷的天穹之上，巨龙的嘴巴缓缓张开，翻涌的龙息从喉咙奔涌，似乎下一刻便要喷出！
  就在这时，
  一声叹息从陈伶耳畔响起。
  在这瞬间，息灾的龙息戛然而止，天空中飞卷的尘埃骤然定格，就连逐渐升上云霄的灵魂，与废墟中熊熊燃烧的战火，都像是被人按在暂停键……
  世界，在这一刻定格。
  陈伶愣住了。
  还未等他回过神来，远处的天空就像是纸页般被折叠，
  紧接着就是红尘界域的大地，与混战中的巫术协会与灾厄们，它们全部都暂停在叹息响起的瞬间，然后就像是儿童立体画册般，被人折叠收起……
  甚至连龙息喷到一半的息灾，都被空间折叠，消失在陈伶的视野中。
  这一幕实在太匪夷所思，陈伶甚至以为是自己的精神出了问题，但很快他就发现，事情并没有这么简单……
  因为，这一幕，他似曾相识。
  当时陈伶第一次进入戏道古藏，大师兄宁如玉，就请他在法国电影《大厨》中吃了第一顿饭，随后每次跟大师兄学“打”字秘法，也都会进入电影世界。
  眼前的画面，就跟当时大师兄回收电影光盘的场景，一模一样！
  陈伶眼前的一切，都在被极速折叠，原本充满了硝烟与血腥的战场，如潮水般退去……取而代之的，是一片熟悉的星空。
  呼——
  一阵微风拂过陈伶面门，也将他脚下的草地吹的沙沙作响；
  陈伶猛的回过神来，这才发现他此刻正整个人坐在草原上，眼前便是笼罩在夜色下的静谧雪山，头顶是满天闪烁的星辰之海……
  他又回到戏道古藏了。
  从生死一线的红尘战场，到静谧唯美的戏道古藏，这突如其来的转换，让陈伶有种在做梦的感觉……
  只是他不知道，究竟哪一个才是梦？
  他在死前又梦到了戏道古藏，又或是……红尘界域的一切，不过是他在戏道古藏的一场大梦？
  难道，他从未离开过戏道古藏？？
  陈伶的头很痛。
  一个身影，轻轻穿过晚风席卷的草原，在他身前停下脚步。
  陈伶看到那熟悉的衣摆，下意识的抬头望去，只见一个披着戏袍的少年正站在他面前，手中拿着一只没有任何标注的光碟，静静看着他。
  “……师傅？”
  陈伶喃喃自语，随后他终于反应过来，惊呼道：“师傅？！！”
  “很辛苦吧？”
  师傅笑了笑，轻拂起戏袍的一角，在陈伶身旁坐下，“累的话，可以在这里休息一会。”
  “师傅……您怎么会在这里？不，我怎么会在这里？我不是在红尘界域吗？”
  面对陈伶的接连疑问，师傅只是淡淡笑了笑，不紧不慢的开口：
  “为师，帮你存档了。”
  “……存档？”
  “界域灾难，半神之战，灭世入侵……这场戏，真是越来越精彩了。”师傅转头对陈伶笑道，“不过，为师看你绷的太紧了，所以暂时把这场戏暂停成了存档，让你喘口气。”
  陈伶目光落在师傅手中的光碟上，眼眸中满是难以置信！
  “师傅，您把无极君，红尘君，和息灾……全都收进光盘里了？？”
  “哈哈哈，没你想的那么夸张，那条龙和苏知微，是有点难搞的……为师不需要收掉它们，只需要把你从这出戏里拽出来就好，需要的时候，为师可以再给你塞回去。”
  陈伶：……
  师傅用最淡定的语气，颠覆了陈伶的认知……他不理解师傅是怎么做到的，但他可以确定的是，光凭师傅展现的这一手神技，就绝对不弱于息灾或者红尘君！
  自从息灾被师傅收到光盘里，陈伶的脑海也一下子清净下来，那些观众们没有再发出任何动静，像是消失了一般。
  他深深吸了一口气，缓慢吐出……始终紧绷的那根弦，终于略微放松下来。
  “累吗？”
  “……累。”
  “累就对了。”师傅耸了耸肩，“故事的主角，总是要历经艰辛的……不是吗？”
第711章 为师在你身后
  “故事的……主角？”
  “每个人都是自己人生的主角。”师傅想了想，还是补充了一句，“你与我们的区别在于，你的人生，是有观众的。”
  “但我宁可不要这些观众。”陈伶皱眉，“它们把一切弄的一团糟。”
  “凡是都是两面的嘛……有观众，有时候也不是坏事。”
  “但我不觉得它们能干什么好事。”
  师傅看着陈伶，笑了笑，不置可否。
  陈伶看着师傅，总觉得他眼里似乎藏着什么，神秘而深不可测……随后他像是想到了什么，突然问道：
  “师傅，你现在在红尘吗？”
  “在啊，不然我怎么把你拽出来？”
  “也就是说……现在的红尘，其实聚集了四位半神级？”
  “四位？哈哈哈……”师傅轻笑了两声，没有正面回答，“总之，为师虽然来了，但也没打算掺和进去……”
  “因为黄昏社的中立？”
  “也不全是，黄昏社的中立，也是相对的，并非绝对……就比如你这次的行动，某种程度上也能代表黄昏社的立场。”师傅停顿片刻，
  “为师不出手，是因为这场大戏的主角，不是为师……”
  “那是谁？”
  “是你啊，老六。”
  “我？”陈伶苦笑一声，“我只是一个三阶的戏神道，哪里有资格参与进这种规模的战争里……释放鬼嘲深渊的灾厄，破坏战局，已经是我能做的极限了……我甚至连一个普通女孩的命都救不了。”
  “大戏的主角，总是得最后登场嘛。”师傅不以为然，
  “而且，你未免太小看自己了……你可是为师的弟子，是戏道古藏的人，或许你没放在心上，但其实，你能做的远比你想象的多。”
  “……比如呢？”
  “别问为师，问你自己……你在戏道古藏的那些时日，难道都虚度了不成？”
  陈伶愣住了，他眉头不断皱紧，似乎在思索师傅话语中的深意……
  呼——
  轻风拂过草原，世界静谧。
  陈伶能听到彩旗的飘舞声，从身后的远方传来，那是老六之家的方向……他下意识的回头望去，草原之上却已经空空如也。
  时间一分一秒的流逝，陈伶怔怔看着这一幕，任凭微风拂过脸颊，也逐渐拂平那颗疲惫浮躁的心。
  “你想回去吗？”师傅问。
  “回哪里？”
  “回老六之家，回到戏道古藏里。”师傅平静开口，“你大师兄，可是一直想要你回去，至少回去之后，就不用卷入像红尘界域这样的泥潭里……至少为师能保证，就算外面天翻地覆，戏道古藏也永远安全。”
  “……永远安全……”
  陈伶深深看了眼原来老六之家的方向，脑海中不由得回忆起在那里度过的半年时光……他的眼中浮现出怀念与不舍，但随着一道流星划过夜空，他的目光也很快恢复平静。
  在离开戏道古藏的时候，陈伶就做好了面对危机与死亡的准备，出发前他就知道这次来红尘界域，不会轻松平安，归根到底，这都是他自己选的……如果让他再选一次，他依旧会做出同样的选择。
  “替我感谢大师兄，但我已经没法回头了。”陈伶摇了摇头，他深吸一口气，缓缓从地上站起。
  “歇这么一会儿，就要走了？”
  “您的点拨，我大概明白了……我想尽快回去。”
  师傅见此，眉头微微上扬，但也没有再开口挽留，而是点头道：
  “好。”
  话音落下，师傅手中的光碟悬空飞起，在虚无中逐渐展开，那片充满了半神威压与战火的世界，一点点将陈伶重新拖入其中。
  就在这时，师傅再度开口：
  “老六。”
  “……怎么了，师傅？”陈伶半边身子已经被拖入世界，听到这，突然回头。
  “其实这次拉你进来，为师是想告诉你件事情……”师傅指了指陈伶的脑袋，微笑着开口，
  “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”
  “这次，为师在你身后。”
  陈伶愣住了。
  他张开嘴，想再问些什么，折叠的世界便好似浪潮，将他吞没……
  ……
  远处的星空与草原，像是遥不可及的梦幻星辰，与陈伶越来越远，那生死一线的威压重新锁定他的身形，让他浑身汗毛倒立！
  观众在怒吼，巨龙在咆哮；
  陈伶回过神来，他依旧站在蟾蜍的背上，而远处的龙息下一刻便喷涌而出，笔直朝着他飞掠而来！
  陈伶见此，心中一惊！
  就算自己刚才被师傅拽走，回来的时候，还是会从原本的时间开始？！
  一开始陈伶还以为，自己依靠师傅躲开了龙息，但事实上并没有……而陈伶并没有太过慌张，既然师傅还是把他放回来，就说明这绝对不是一个必死之局！
  果然，在龙息喷涌的瞬间，一只遮天蔽日的玉手从天穹垂落，直接跨越纬度，抓住了息灾的脖子！
  然后用力向上抬起！
  轰——！！
  毁灭一切文明的龙息，几乎是擦着红尘主城抬起，笔直的向天空喷涌而去，没有伤到远处的陈伶，以及红尘主城其他区域分毫！
  只见红尘君苏知微，正一边分神追踪无极君，一边俯瞰着红花中的战场，眼眸中满是愤怒。
  被苏知微一把拉开龙息，尘埃巨龙自然不会毫无动作，它那双骸骨巨翼用力一挥，飓风便从体内奔涌而出，借助着无与伦比的力量与坚硬骨骼，直接挣脱苏知微的手掌，同时像是绞肉机般将其撕裂成血红！
  即便是巅峰状态的九君苏知微，也不可能压制一只同样巅峰状态的灭世，
  息灾庞大的身躯在空中飞旋，那双风洞眼瞳凝视着受伤的苏知微，张开巨嘴，仿佛能吹散天地的灭世威压，卷携着一声龙啸，轰鸣响起！！
  庞大的龙翼再度一振，它的身躯乘风而起，竟然直接撕裂了纬度的边界，从红花飞入苏知微所在的灰界之中！
  苏知微感受到迎面而来的灭世气息，脸上第一次浮现出凝重之色……
  一位半状态的九君，一只巅峰状态的灭世；
  只能以一敌二了么……
第712章 天空在哭泣
  炼金术阵。
  布兰德眼睁睁的看着息灾的第二道龙息射偏，懊恼的捶胸顿足。
  息灾的第一道龙息，直接导致百万人葬身于大地之下，只要再来一道，便相当于又能收获一枚贤者之石……再加上手头现有的两百万灵魂，一共练出三枚贤者之石，无极君就能恢复到几乎巅峰状态！
  没想到半路又杀出了红尘君，强行将息灾拖入灰界的战场，让布兰德的计划彻底落空。
  “……算了，有这么多灵魂，也够用了。”
  布兰德重新将目光落在云层下方那翻涌的灵魂之海上，
  数不清的老人，青年，孩子，都痛苦的被炼金术阵所牵引，像是屠宰场中被铁钩挂起的肉猪，悬挂于半空，神情面目狰狞，从中甚至能看到一部分浮生绘成员，甚至是殿堂级。
  凡是界域之战中死亡的人类灵魂，都聚集在这里，而他们，就是布兰德准备的材料。
  “享受痛苦吧。”布兰德抬起手掌，按在身下的炼金术阵上，下一刻一缕缕红色电光开始在其表面游走，传导到翻涌的灵魂之海上！
  “你们越是痛苦，贤者之石的炼制速度就越快……”
  红色电光在灵魂之海内奔涌，所有接触到这电光的身影，都骤然扭曲起来，像是有人粗暴狠辣的蹂躏它们的身体，玩具般掰断，拉长，揉搓成团，又或者将彼此融合在一起。
  在这极致的灵魂痛苦之下，灵魂之海一点点凝聚收缩……
  灵魂在哀嚎，阴风在呼啸！
  ……
  刺啦——
  红色的电光游走于天际，原本无法被人眼所看到的灵魂，此刻在电光映照下，偶尔能被窥探一角……这一幕落在众人眼中，好似人间炼狱！
  “李……李先生。”孔宝生呆呆看着空中血色闪烁的灵魂，眼中满是茫然，
  “那是……”
  “是人类的灵魂。”
  李青山脸色凝重的开口，“看来，无极界域不惜代价也要杀入红尘，就是为了这些……他们从一开始，就在搜集人类的灵魂。”
  “战争……灵魂？”
  孔宝生在原地愣了许久，像是想到了什么，猛的回头看向惊鸿楼的后院！
  两座坟墓，正无声屹立在枯萎大地之上；
  “不……不！！”
  “那岂不是说……奶奶和黄小姐，也在那里？？”
  孔宝生脸色煞白，他下意识的后退一步，似乎根本无法接受这个现实。
  李青山沉默许久，“恐怕是的。”
  “怎么会这样……凭什么啊？！！”孔宝生的脖颈上，一根根青筋暴起，他看着血色天空，睚眦欲裂，“奶奶什么都没做！！她只是个多年卧床的病人……还有黄小姐，黄小姐人那么好，她保护了那么多人！！为什么死了还不放过她们？！”
  李青山静静站在那，无法回答，因为他也不知道答案。
  而现在，答案本身已经不重要了……
  密集的红色闪电在云层间游走，灵魂在痛苦中疯狂扭曲，它们挣扎着，但并没有发出任何声音，只有阵阵阴寒至极的风，呜咽作响……像是天空在哭泣。
  ……
  “……到此为止了么。”
  城墙战场的废墟中，战至力竭的王锦城如尸体般躺在地上，双眸怔怔看着红色电光中时而显现的灵魂之海，眼眸中满是不甘与苦涩。
  界域战争打到现在，殿堂全灭，浮生绘也几乎全灭，首席油尽灯枯，红尘君也只能在灰界以一敌二……红尘界域的所有底蕴都被榨干，他们已经什么都没有了。
  这是一场艰难的战争，这是一场惨烈的战争。王锦城已经做了所有他能做的事情，但看到红尘界域的两百万灵魂，最终还是沦为无极界域的材料，而他却无能为力……这种内心的苦痛与折磨，比肉身的伤残让他更加难以接受。
  “……咳咳咳咳……”
  一个年轻人拖着浑身是血的身子，艰难迈过一具具巫术协会的尸体，脚下一个踉跄，还是狼狈的跌倒在地。
  王锦城艰难的转头望去，他认识那个年轻人，曾经的浮生绘第九殿堂，如今的黄昏社梅花8。
  现在的梅花8，伤势不比王锦城更轻，他以一己之力迎战巫术协会众多高手，也已经到了极限……但比这更让他难受的，是精神上的伤痛。
  梅花8看着痛苦哀嚎的灵魂之海，恍惚中，仿佛又回到了《格尔尼卡》，绝望与痛苦几乎令他窒息，整个人都像是要裂开一般，只能痛苦的抱着头颅。
  汗水混杂着泪水，无声的浸润废墟，留下道道深色水痕，
  梅花8的声音沙哑而苦涩：
  “到头来……还是什么都没能改变。”
  《格尔尼卡》的结局，最终还是照进现实，甚至更加残酷，梅花8没能扭转这场战争，也没能阻止牺牲……死亡，痛苦，与绝望，这似乎是所有战争的最终宿命，不因任何人的意志而改变。
  王锦城复杂的看了他一眼，虽然不知道这黄昏社员为什么要帮红尘界域，但梅花8的努力，他都看在眼里……如果没有梅花8的全局指挥，浴血奋战，恐怕红尘界域早就被破了。
  王锦城觉得黄昏社，似乎并不像外界传闻都那样十恶不赦……那个家伙也是如此。
  也不知道，那家伙现在又跑去了哪里？
  就在王锦城思索之际，他余光像是看到了什么，突然一愣。
  只见远处尘埃飞卷的废墟之中，一个披着大红戏袍的身影，正一步步脚踏虚无，从大地走向天空……
  他的神情平静而庄重，像是一位即将登台的戏子。废墟的战火，与天空的血海映照着他的身影，在这枯寂绝望的世界中，他的鲜艳戏袍就像是唯一灵动的色彩，吸引了所有人的注意力。
  他的出现，让人有种莫名的预感……就好像这场战争的大戏已经接近尾声，最终的戏子压轴登台，将为一切画上句号。
  “……是他？”梅花8怔怔的看着登上虚空舞台的陈伶，不知在想些什么。
  戏子在虚无中，缓缓张开双唇……
  下一刻，悠扬而极具穿透力的声音，回荡在整座红尘主城上空。
  “「我看见天空在哭泣」……”
第713章 【安魂谣】
  这声音像是戏腔，但又有所不同。
  它没有太过尖锐的假声，但其中却饱含着力量，像是一柄锋锐的剑，在用最温柔的方式，轻抚过这个世界……这是一首歌谣。
  不知是不是王锦城的错觉，当这第一句歌谣响起的瞬间，席卷在主城上空的阴风，似乎都散去些许。
  他刚才还痛苦不已的心绪，像是被这声音抚平，心也逐渐静了下来。
  “「我听闻有你的声音」；”
  “「我嗅到思念在荆棘中盛开」，”
  “「我从日落的方向走来」……”
  王锦城就这么躺着，聆听这歌谣在耳畔回旋，像是有某种难以言喻的魔力，正在抚平这座界域的痛苦伤痕。
  吱嘎——吱嘎——
  在王锦城闭上眼睛，享受歌谣的静谧之时，一阵轻微的脚步声从远处走来。
  他艰难的转头望去，只见在废墟的战火中，几个穿着黑色西装的高挑身影，正向这里缓缓走来……
  一尘不染的黑色皮鞋，迈过被血液浸染的大地，西装的衣角在呜咽风中轻拂，他们有人单手插着口袋，有人正肃穆的收束着黑色领带，像是前来参加某个庄严而盛大的典礼。
  在他们胸前的口袋中，几张极具质感的黑色扑克，露出一角。
  【6】，【7】，【10】，【J】，【Q】。
  在这满目疮痍的世界，他们盛装而来；
  “……黄昏社？”
  看到那几张扑克牌，王锦城像是想到了什么，喃喃自语。
  这五道身影行走于废墟，也从王锦城身旁走过，其中一个留着狼尾的年轻人看了他一眼，便收回目光，继续前行。
  最终，他们来到那跪在废墟，浑身是伤的少年身旁。
  “安魂谣被唱响了……”白也平静开口，“梅花8，我们该走了。”
  梅花8满是血污的面庞，缓缓抬起。
  他看着远处天空中，那袭飞舞登台的大红戏袍，沉默许久后，还是双手撑着地面，蹒跚的站起身形……
  他是曾经的浮生绘第九殿堂，也是现在的黄昏社梅花8；
  红尘界域面临灭绝之灾，生灵涂炭，他已经拼上了自己的一切，去履行作为曾经第九殿堂的职责……但现在，一切都在走向尾声，是时候回归属于他的身份了。
  他没能拯救红尘，既然如此，他只能去送那两百多万遇难者最后一程。
  “对不起……是我擅自行动了。”梅花8低垂着头，狼狈说道。
  “擅自行动？”楚牧云眉头一挑，微笑道，“什么擅自行动……你不是被意外卷进这场战争的吗？你这是正当防卫。”
  梅花8一愣，看到众人嘴角的笑意之后，心中一暖。
  就在这时，他像是想到了什么，低头看了眼自己浑身是血，破破烂烂的衣服，苦涩道：“但是……我没来得及带上送葬的正装。”
  “小问题。”
  梅花J抬起手，随意的拍了下梅花8的肩膀，那身褴褛衣装突然一晃，竟然直接变成了一身极为正式得体的黑色西装，干净，整洁，一丝不苟。
  梅花J又随手一搓，一张黑色的梅花8扑克牌，被他轻轻放入胸前口袋。
  “感谢前辈。”梅花8见此，恭敬道谢。
  与此同时，白也瞥了眼一旁的虚无，
  “红心9，你打算在那里偷偷摸摸到什么时候？”
  梅花8一怔，他随着白也的目光看去，只见距离他不远处的大地突然松动起来，一个身影竟然直接从地里钻了出来，正是红心9！
  红心9站稳身形，有些尴尬的拍了拍身上的灰尘，
  “呵呵呵呵……怎么能叫偷偷摸摸，我就是路过，路过。”
  梅花8的目光顿时古怪起来。
  “话说回来，这次怎么会是红心6唱安魂谣？”红心9一边换上西装，一边自然的扯开话题，“不是说这东西，全天下只有黄昏社的几位高层会唱吗？”
  楚牧云转头，看向天空中那袭大红戏袍，眼眸中满是复杂，“看来红心6消失的那半年，在戏道古藏受益匪浅啊……”
  “能够让四位【K】同时撑腰，这小子怎么可能简单？”
  “从今往后，世界上能唱安魂谣的人，又多了一个……对黄昏社来说，也是个好事。”
  “我又要说那句话了，同样是【6】字辈……”
  “打住！”简长生咬牙切齿的捂住红心9的嘴巴，“说我没红心聪明，我认！但这东西是戏神道专属，你把我掰成几瓣我也学不会啊！”
  “……我就是随口一说嘛。”
  “好了。”
  白也开口，众人顿时安静下来。
  七道穿着黑色西装的身影，静静的站在一起，目光同时看向沦为废墟的红尘主城……
  “……干活吧。”
  ……
  大红戏袍，一步步攀登虚无，陈伶的目光凝视着被红色电光笼罩的灵魂之海，脑海中不断闪过在戏道古藏时，四师兄末角耐心的声音：
  “小师弟，唱【安魂谣】，最重要的是以自身灵魂为载体……”
  “让每一段歌谣的音调，与灵魂共鸣，这种鸣动的频率是极为特殊的，需要大量的练习才能掌握……”
  “小师弟，你这段唱错了，你再听我唱一遍……”
  “……”
  呜咽的寒风拂过陈伶脸颊，记忆中末角的面孔逐渐消失，取而代之的，是一座荒芜破旧的死城。
  陈伶深吸一口气，在戏道古藏时练习过无数遍的歌谣，再度从喉中飘出：
  “「大地和玫红是你的温床」，”
  “「霜雪与残阳是你的浓妆」；”
  “「我会把希望织成飞舞的木棉花」，”
  “「直到岩石铭记花香」……”
  随着陈伶的歌声辗转，那片逐渐扭曲缩小的灵魂之海，就像是受到某种外力的影响，原本狰狞痛苦的灵魂同时安静下来！
  他们脸上的痛苦一点点消失，取而代之的，是一种许久不曾有过的平静，就像是被某种圣洁而宏大的力量洗涤，所有的极端情绪都在被净化。
  炼金术阵的运转，突然停滞！
  紧接着，这些灵魂没有再扭曲变形，也没有在电光的趋势下往贤者之石的轮廓浓缩，反而像是被唤醒了自己的意识一般，向四面八方飘散！
第714章 重归天地
  “不……”
  “不！！这怎么可能？！！”
  布兰德维持着庞大的炼金术阵，亲眼看着即将被浓缩炼制的数百万灵魂，开始挣脱炼金术的掌控，难以置信的瞪大眼睛！
  身为巫神道的拥有者，布兰德对人类的灵魂再了解不过，灵魂是虚无缥缈的，从某种程度来说，那是另一个维度的东西，如果不用特殊的方法，人眼甚至都不可能看到他们。
  生前再强大的人，死后的灵魂也不具备力量，所以布兰德的炼金术，本质上就是通过痛苦操控灵魂，让它们自我聚合并扭曲……
  但现在，这些灵魂居然摆脱了他的操控？？
  这件事在布兰德眼中的离谱程度，就像是即将下锅的腊肉，突然复活，然后生出翅膀从窗户飞了出去！
  “灵魂的痛苦被净化了……该死！是那首歌谣？那究竟是什么鬼东西？！”
  布兰德近乎抓狂，他疯狂的将精神力灌入炼金术阵，那些游走在灵魂之海中的红色闪电越发密集，试图加强痛苦，重新将这些灵魂拖回来。
  原本已经开始扩散消失的灵魂，这一刻又被定格，时而平静，时而扭曲，仿佛在那看不见的虚无中，有两只大手在隔空角力！
  咔嚓——
  红色电光连闪，将天穹下的灵魂彻底照亮，主城中所有幸存者看到这一幕，都下意识的屏住呼吸……
  然后，他们将目光落在那登天的红衣戏子之上。
  陈伶的目光很平静。
  他用【云步】登上云霄；他用【真言】将声音扩散全城；他用【安魂谣】抚平所有灵魂的痛苦，替他们挣开炼金术的枷锁，重归天地。
  他在戏道古藏习得的四大基本秘法，此刻已经动用其三……而陈伶的底蕴，不止这些。
  这是陈伶第一次在实战中唱【安魂谣】，但当他开口唱出第一句的瞬间，就仿佛感悟到了什么，现实中的哭泣云层与歌谣中的词语产生共鸣，一股熟悉的感觉涌上陈伶心头！
  陈伶深吸一口气，脑海中浮现出在极光界域时，二师姐栾梅歌唱【安魂谣】，抚平数百万冻死冤魂的场景……
  他拂了拂红色袖摆，身形逐渐与当时的二师姐重叠，两种截然不同的音色，同时从他喉中响起！
  “「哭泣的人儿啊」，”
  “「请你轻轻闭上双眼」……”
  【袖手拨天】！
  虽然陈伶并未动用实质性的攻击，但在这秘法的加成下，此刻他的精神强度已然到达前所未有的巅峰，灵魂的共鸣达到极致，单论【安魂谣】，甚至他已经丝毫不弱于生旦净末四位师兄师姐！
  这两句歌谣响起的刹那，云层下被禁锢的所有灵魂，都像是被一剑斩碎了虚无中的枷锁，彻底超脱于世间！
  嗡——！！
  虚无中的角力，以炼金术阵的崩碎而告终；
  下一刻，数百万灵魂汇聚的海洋，在漫天红色电光残影的映照下，向大红戏袍涌来，远远看去像是一片恢弘而浩大的洋流，将陈伶吞没其中！
  呜呜呜呜——
  数不清的灵魂拂过陈伶身畔，那袭大红戏袍猎猎作响。
  借助着红色电光，陈伶能看到一张张饱含泪水的面孔，向自己投来感谢的目光。他们是在这场战争中被烧死，被斩碎，被活埋的普通民众；是母亲，是父亲，是儿女，也是芸芸众生。
  在其中，陈伶还看到了几个熟人，不情不愿的杨牧犬，表情抽象的第二殿堂，甚至是刚才混战中被影子蟾蜍一屁股坐死的巫术协会成员……
  他们的神情各不相同，但都随着灵魂的洪流，像是阵风般掠至自己身后，最终消散无踪。
  在灵魂之海的最后方，陈伶看到了一个熟悉的身影。
  那是个穿着优雅长裙的少女，她两只手在身前提着一只小皮箱，像是有些局促的小跑过来……
  或许是灵魂的缘故，陈伶看不太清她的脸，只有偶尔红色闪电划过，他才能隐约看到一丝熟悉的影子。
  她没有像其他灵魂那样，直接从陈伶身旁拂过，而是轻轻停下脚步。
  陈伶不知道她是不是在说话，只知道那短短几秒里，时间似乎过的很慢……那少女抬起半透明的玉手，伸向陈伶的手腕，轻轻摩擦着那只染血的金色手镯。
  陈伶没有闪避，只是静静的看着少女眼睛的位置，沉默许久后，轻声唱道：
  “「待到黄昏落幕在至暗的时代」，”
  “「我将应许你朝霞与蓝天」。”
  听到最后两句歌谣，少女的身形微微一怔。
  她嘴角翘起，像是在笑……然后用双手拎起飘逸的裙摆，对着陈伶深深行礼，像是在感谢，像是在道别。
  然后，她轻轻向前迈步，一阵风像是温柔的手掌拂过陈伶脸颊，消失无踪……
  砰——！！
  最后一缕灵魂之风飘散的瞬间，陈伶周身那早已摇摇欲坠的第四面墙，终于发出一声清脆爆响，彻底崩溃于虚无！
  这一刹那，久违的情感像是潮水，疯狂的向陈伶脑海席卷！
  恍惚中，他看到了战火中绝望崩溃的民众，他看到愤怒中火雨如同末日铺天盖地涌来，他看到有人义无反顾的回归红尘，他看到有人在血海中厮杀，他看到有人带着祖辈旗帜浴血奋战……那些他曾不理解的，曾冷眼旁观的一切，都随着灵魂之风的涌动而回归。
  那些情绪像是堤坝崩溃后的洪流，重叠在一起，冲击着陈伶的脑海……
  当他再度回过神来之时，已然泪流满面。
  微风缓缓停止……
  两百万痛苦灵魂，终是重归天地。
  血色的闪电再未亮起，云层间的炼金术阵，也已经消失不见。死寂的乌云之下，只剩一袭大红戏袍孤独屹立。
  但下一刻，风卷云涌！！
  八阶的威压好似山脉横空镇落，卷携着滔天的怒火与杀意，伴随着一道血色雷霆轰然砸落在陈伶身前的虚无中！
  布兰德双眸满是血丝，他紧攥着双拳，看向陈伶的目光恨不得将其生吞活剥！！
  “你……找死？？？”
第715章 你们跑吧
  惊鸿楼前。
  “先生……”
  孔宝生看着被禁锢的漫天灵魂，挣脱束缚，最终消散在空中……他的身躯都因激动而颤抖。
  他万万没想到，在数百万灵魂都将堕入炼狱之时，是自家的先生站了出来，一袭红衣，一曲唱腔，便扭转了乾坤。
  而一旁的李青山，眼眸中同样满是感慨。
  “林兄在戏道上的造诣，真是远远将我甩在身后啊……希望有一天，我也能追上林兄的脚步。”
  轰——！！
  随着一道八阶威压降临空中，李青山和孔宝生都是一愣，随后脸色难看无比！
  “糟了……”
  ……
  布兰德快要气炸了。
  他赌上了整个巫术协会，赌上了未来无极界域将要承担的无尽风险，才掀起了这场界域战争……他们拼死拼活，费尽心机，就连他自己都被殿堂们打死几次，这才收集到这两百万灵魂！
  眼看着就要大功告成，结果这时候跑出来个戏子，将它们全解放了？？
  这跟直接掏了他的命根子有什么区别？！
  现在无极君还在挨打，他却连一枚贤者之石都憋不出来了，巫术协会的人手也基本死光……那还怎么打？
  布兰德的胸膛剧烈起伏，他张嘴还欲骂些什么，下一刻便气的开始咳血……跟这相比，就连刚才息灾一口气把他吹成秃子，似乎也不是什么难以接受的事情。
  “你也去死吧！！”
  布兰德一只手捂着咳出的鲜血，一只手抬起，径直向陈伶抓去，一道炼金术阵在虚无中张开！
  下一刻，一道白光骤然闪过天空，陈伶的身影凭空消失！
  陈伶只觉得眼前一花，仿佛周围的空间被偷走了一部分，再度恢复视野之时，双脚已然落在地面。
  “先生？？！”
  “林兄！！”
  两道熟悉的声音从身后传来，陈伶这才回头望去，发现孔宝生和李青山正向这里跑来。
  白光闪过的刹那，他又回到惊鸿楼门口了。
  陈伶像是想到了什么，再度抬头看向天空，只见原本自己所在的位置，已经被一只炼金术阵中爬出的火焰巨手所充斥。
  而在火焰巨手的后方，两个穿着西装的身影，正并肩而立。
  【红心Q】，【梅花J】；
  陈伶一曲【安魂谣】粉碎了布兰德的野心，必然会遭遇到极端的报复，而黄昏社的众人自然不可能坐视不理……无论如何，他们也要把陈伶保下来！
  “两个七阶，也想拦我？？”
  此时的布兰德正在气头上，根本不可能因黄昏社的介入，而就此放弃，八阶的威压在这一刻毫不保留的释放，迎面朝着二人冲去！
  轰——！！
  翻卷的气浪席卷大地，废墟的街道中，陈伶下意识的抬手挡住尘埃。
  他身后的李青山和孔宝生，更是差点因三人交手的余波而被吹飞，只能勉强站稳身形。
  “我说红心，你这次真是搞了件大事啊！”
  五道西装革履的身影，同时从街道的另一边走来，简长生忍不住开口，“到这个地步了，还不快走？”
  “……走？”
  “这里不是红尘基地，没有人质的情况下，红心Q和梅花J拦不住八阶太久……再不走，就来不及了。”方块10郑重开口。
  陈伶抬头看向天空，只见两位西装革履的身影，正凭借着盗神道与戏神道的特异力量，与布兰德不断周旋，他们并未正面作战，而是在替自己拖延时间。
  但即便如此，一位暴怒到极点的八阶，根本无法轻易阻拦，短短十几秒内，两人防线便摇摇欲坠。
  布兰德目光环顾四周，不知何时，他周身的场景已然变化，好似万花筒般的错乱视野让他一阵目眩，魔术的场景已经像是囚笼，将其短暂的禁锢在内。
  “靠这种东西，就想拦我？”
  布兰德一步踏出，一座蕴藏在血肉下的炼金术阵便极速勾勒，他的五指像是触手般延伸而出，卷携着淡紫色的电光横扫虚无，便直接将周围的几层魔术场景同时撕碎！
  梅花J的脸色一白，气息也陷入紊乱……下一刻，布兰德触手般的五指从碎片中探出，对着远处的陈伶隔空一指：
  “魔印。”
  冥冥中，仿佛有什么东西被巫神道调动，极速向陈伶汇聚！
  陈伶只觉得锁骨的位置突然一痛，像是有一只火红的烙铁印在上面，滋滋声从血肉表面响起……他猛的低下头去，发现已经有一枚狰狞鬼脸的深青色印记，勾勒而出。
  这鬼脸印记像是长在陈伶皮肉上一般，无法擦去，与此同时，一股被锁定感涌上陈伶心头！
  这枚魔印，是用来定位他的！无论他怎么跑，只要这枚印记还在，布兰德永远都能找到他。
  “红心，你还在等什么？”简长生焦急开口，“再不走，一会我们可保不住你！”
  “……我走不了的。”陈伶摇了摇头，
  “而且，我也没打算走。”
  “你没打算走？那你是要留下来等死吗？”简长生的眉头紧紧皱起。
  陈伶没有回答，他目光看向天空中暴怒的布兰德，还有界域之外那几个还在混战中的庞大巨影轮廓……
  一行小字，从记忆中涌出：
  【在‘观众’的参与下，完成一场酣畅淋漓的互动表演】
  陈伶不能走，因为他的这场演出，还没有结束……而现在，他似乎也明悟了，师傅最后一句话的含义。
  “不必拘泥于现有的禁锢，这场戏，你可以放开了演……就算你闹出天大的乱子，也不必慌张。”
  “这次，为师在你身后。”
  原来如此么……
  “我不会死的。”陈伶平静开口，“反倒是你们……”
  “我们怎么了？”
  “……跑。”
  陈伶转头看向他们，眼眸中是前所未有的认真，“带上他们两个，用你们最快的速度，跑的越远越好……否则，我不保证你们不会被卷进来。”
  “怎么就要我们跑……”楚牧云话说到一半，像是想到了什么，嘴巴不自觉的张大……
  “你该不会是想……”
  众人的表情顿时精彩无比！
第716章 献上礼炮！！！
  与此同时，半空中努力阻拦布兰德的白也和梅花J，听到这句话都虎躯一震。
  他们两人对视一眼，都看到了对方微妙的神情，然后不约而同的向后方撤退，并没有再与布兰德纠缠的打算。
  “……嗯？”
  刚撕开魔术场景的布兰德见此，也有些诧异。
  白也与梅花J，化作两道流光穿过街道，后者直接凭空变出一顶魔术帽，轻轻一挥便将简长生等人收入帽中。
  “这……”孔宝生看到这充满魔幻感的画面，一时之间愣在原地。
  还未等他与李青山开口，梅花J的帽子又是一扫，直接将两人也卷了进去。
  与此同时，白也郑重的看着陈伶：
  “陈伶，你认真的？”
  “嗯。”陈伶微微点头，目光看了眼自己身后的虚无，笃定的回答，“放心吧……我不会有事的。”
  “好，那我们先走一步！”
  话音未落，两人便像是生死临头般，爆发出惊人的速度，直接几个闪烁，便消失在陈伶的视野……
  陈伶：……
  白也与梅花J的干脆，让陈伶一时间有些错愕，而魔术帽中的孔宝生二人，更是一脸懵逼。
  “先生……先生还在那里！”少年焦急的开口，“你们把他落下了！”
  “我们不能带他走。”
  “……为什么？？”
  “这个事情有点复杂……总之，现在还是不要靠近他的好。”
  “可是我们丢下先生一个人，他会有危险！”
  “危险？”
  红心9的嗤笑声从魔术帽中响起，众多目光穿透帽子本身，看向后方极速远去的街道废墟，
  “好好看着吧……你们口中的这位林先生，究竟是怎样的存在。”
  孔宝生与李青山，同时愣在原地。
  ……
  【观众期待值+3】
  【当前期待值：55%】
  随着两行小字从陈伶眼前划过，他深吸一口气，缓缓吐出……
  灼热的呼吸从嘴角飘散，在莫名阴寒的氛围中凝结成丝丝缕缕的白雾，消失在废墟上空；
  与此同时，
  布兰德的身形从天空飘下，落在尘埃飞卷的大地之上。
  “看来，你的同伴们也抛弃你了。”布兰德冷笑道，“外界都传闻黄昏社有多厉害，现在看来，也不过是一群土鸡瓦狗……”
  咚——！
  布兰德缓步向前，八阶的威压如同山岳般镇在整条街道之上，就连飞旋的尘埃都像是被无形大手凌空按下，全部都死死的贴服在地面！
  与它们一同被压制的，还有穿着大红戏袍的陈伶。
  布兰德用自己的气息，锁死了陈伶，让他甚至无法迈步逃亡……他没有直接出手，毕竟陈伶只是三阶，没了那几个黄昏社的阻挠，他杀陈伶，易如反掌。
  这家伙在最关键时刻破坏了他们的计划，就这么杀死他，未免太便宜他了。
  “……是吗？”
  陈伶虽然被八阶的气息压制，但神情平静无比。
  与此同时，在红尘界域的维度之外，还在与红尘君苏知微战斗的尘埃巨龙，像是嗅到了一丝熟悉的气息，突然扭头看向这个方向……
  与已经被敛藏在红花中的红尘界域相比，尘埃巨龙的体型庞大好似天外神灵，肉眼根本无法窥探其全貌……那只虚无的风洞眼瞳缓缓贴近红花，像是月亮即将撞击地球，宏大与压迫感席卷而来！
  下一刻，陈伶身后的虚无中，一双双猩红的眼瞳再度睁开！
  【杀了它】
  【杀了它杀了它杀了它……】
  震耳欲聋的践踏声，于陈伶脑海的剧院中再度作响，数不清的血色小字疯狂在地板上勾勒，宣泄着观众们的愤怒与渴望！
  布兰德前进的身形，突然愣在原地：
  “咦……？”
  不知道是不是错觉，布兰德隐约觉得，眼前的陈伶的气质好像不太一样了……一股莫名的寒意不知从何处而起，扩散他全身，甚至手臂上的汗毛都不自觉立了起来。
  他有些狐疑的环顾四周，也不知道这寒意从何而来。
  咚——！
  咚——咚——！！
  此起彼伏的践踏声，让陈伶的眉头下意识皱起，熟悉的割裂剧痛感再度涌上心头……但这次他并没有慌张，而是平静的缓缓闭上双眸。
  再度睁开之时，两抹杏色的眼妆，从他眼角浮现而出，勾人心魄！
  ——【绘朱颜】！！
  原本始终被第四面墙压制的“朱颜”，终于重回陈伶的身体，他找回了属于自己的这张脸，这枚师傅给他准备的“锚”！
  在这张脸出现的瞬间，“观众”们对他的影响大幅度降低，即便是那震耳欲聋的践踏声，也不再让他感到不适……他紧皱的眉头舒展开，整个人的气质似乎都不一样了。
  当然，陈伶此刻使用【绘朱颜】，不仅是为了隔绝“观众”的骚扰……
  这是他为自己准备的最后一层保险。
  “准确的说，你需要一张属于自己的脸谱，一张属于‘陈伶’的脸谱……只有这样，当你对自己的存在感到迷茫，甚至心智都被迷惘吞没时，才能有一线希望找回自己。”
  师傅的话语回荡在耳边，陈伶虽然还没法完全领会这其中的含义，但他觉得，此刻留下一层保险，绝对不会错。
  布兰德看到这一幕，脸色逐渐阴沉。
  陈伶一低头，一抬头，眼角便多了两抹诡异的杏红……虽然布兰德不知道那是什么，但结合刚才涌现的寒意，他觉得事情似乎有些不对。
  无论如何，还是先将这小子杀了再说！
  就在布兰德准备有所动作之时，陈伶却先一步动了；
  那袭大红戏袍的袖摆，从怀中取出一柄镌刻着玫瑰纹路的左轮手枪，然后在布兰德错愕的目光中，轻轻抵在自己的太阳穴上……
  布兰德愣在原地。
  “你……”布兰德匪夷所思。
  莫非，是这小子知道自己逃不过这一劫，索性要自杀了？
  左轮手枪的黄铜外壳，在昏暗光芒下反射着微光，一位眼角杏红勾人的红衣戏子，正用枪口抵着自己太阳穴，衣摆好似风中余火，无声飞卷！
  数不清的猩红眼瞳，环绕在陈伶身后，它们像是猜到了陈伶要做什么，眼睛眯成狭长弯月，像是在期待，像是在狂欢！
  【观众期待值：55%】
  如果这次陈伶死亡，观众期待值将扣除50，直接掉落到前所未有的5%……陈伶不知道那时会发生什么，但按照曾经的经验，这个阶段对应的将是“灭世”级的破坏力。他也不知道，这次的冒险之后，他还能否重回舞台……这本就是一场豪赌。
  但在这历史性的时刻，陈伶觉得自己该说些什么；
  如果自己最终没能回归舞台，这句话，将会成为他在这场盛大演出中，留下的最后一句台词……
  这将是怎样的一句台词？
  陈伶脑海中，翻涌着这场战争的一切，殿堂们的前赴后继，黄簌月的决然回头，李青山的破釜沉舟，以及梅花8口中，那段三百年前造就了一切的红尘历史……情绪在翻滚，一句足以概括红尘界域的话语，在陈伶脑海中浮现而出。
  他看着布兰德，看着天空中那逐渐靠近的风洞龙瞳，嘴角微微翘起，像是在笑；
  布兰德看到这诡异的笑容，心头没由来的一颤！
  他毫不犹豫的抬手，隔空抓向陈伶的头颅，像是想在这一瞬间，主动杀死陈伶！
  但下一刻，
  陈伶微笑着扣动手中扳机。
  一个声音宛若滚滚雷霆，回响在红尘界域的每一个角落！
  “为人类文明之先驱……献上礼炮！！！”
  砰——！！！
  一枚子弹贯穿陈伶的头颅，猩红的鲜血好似盛大烟火，轰然绽放在废墟之上！！
第717章 红纸再现
  【当前期待值：55%】
  【监测到失去演员连接，演出中断】
  【观众期待值-50】
  【当前期待值：5%】
  【警告！警告！】
  【观众开始介入演出！】
  ……
  猩红鲜血，溅满大地与断墙；
  大红戏袍在风中仰面倒去，一具头颅破碎的尸体，重重的摔在废墟之间……世界陷入一片死寂。
  布兰德见此，原本提起的心，终于松了下去……
  布兰德也不知道，自己面对一个不过三阶的蝼蚁，怎么会出现那种汗毛倒立的感觉，但无论如何，他已经死了，不再具备任何威胁。
  “……装神弄鬼。”
  布兰德冷哼一声，转身向道路另一边走去。
  一步，
  两步，
  两步……
  两步……两步……
  布兰德的身影，就像是被一段因网络断连而卡顿的影片，不断的在街道上重复迈出第二步的动作，残破的时空像是绿色方块般在屏幕上闪烁，森然诡异。
  而布兰德自身，似乎并没有注意到异样，还在不断卡顿着第二步的动作，他与世界的色彩开始不断淡化消失，直到世界变成黑白……
  就像是一台坏掉的老旧电视机。
  而此时，在这无声的黑白电视中，一团鲜艳至极猩红的巨柱，从布兰德身后的废墟中轰然升起！！
  ……
  “那……那是……？！”
  阵阵惊呼从魔术帽中传来，还在急速逃亡的梅花J，忍不住回头望去。
  只见远处的城市废墟，接连闪烁，下一秒便彻底变成黑白二色，像是堕入了某种色彩炼狱……而梅花J眼睛一眨，自己也已经置身于黑白电视的世界中。
  这一幕没有任何的缓冲，就这么瞬间发生了，横跨数百里，就像是世界都发生故障……
  但隐约间，梅花J勉强看清了这个过程。那并非是世界的瞬息变化，而是有一道恐怖的领域，以近乎光的速度，刹那间笼罩了整座界域！
  “灭世领域？”方块10震惊开口，“这扩散速度未免也太快了……”
  “我们这么跑，都没能跑出那东西的范围？”
  “这下麻烦了……”
  在众人惊骇的目光下，一道猩红的巨柱，从废墟中涌向天空……那并非是火焰，而是一张张诡异的红纸，亿万张翻卷在一起，像是连接天地的暴风眼，在黑白世界中鲜艳，狰狞且张狂！
  “那就是……先生？”孔宝生怔怔看着这一幕，整个人呆在原地。
  他不懂什么灭世，也不懂嘲灾，但他此刻能感受到那红纸暴风眼带来的恐怖压迫感，在那翻卷的暴风中央，仿佛有什么东西即将破出……
  “鬼嘲深渊的猩红主宰，戏谑命运的无相之王。”
  楚牧云皱着眉头，缓缓开口，“他居然真的把这东西放出来了……”
  “灭世级的灾厄，已经有不少年没出现过了吧？想不到今天一口气能看到两只。”红心9啧啧称奇，“这下，是真有好戏看了。”
  “同样是灭世级，我怎么感觉……嘲灾的气息，好像不太一样？”白也若有所思。
  “黑桃6……黑桃6？？你怎么了？？”
  就在所有人的目光都被远处的红纸风暴吸引时，梅花8的惊呼声从后方传来。
  众人转头望去，只见刚刚还聊天打趣的简长生，此时脖子上一根根青筋暴起，他死死的盯着那翻涌的红纸风暴，一双眼眸逐渐被漆黑所浸染……
  古老的兵道杀意，像是来自兵道古藏的铁锈洪流，从他的身上翻涌而出；
  “小简？！”
  楚牧云见此，心中一惊，他突然响起在极光城的北斗庄园，简长生也发生过这种变故……而当时，陈伶同样是释放了一部分嘲灾的力量。
  还未等他再度开口，简长生便化作黑影一头撞出魔术帽，在梅花J错愕的目光中稳稳落在地面，然后下一刻，好似黑色电光般掠过大地，笔直的冲向红纸风暴眼的方向！
  “一个接一个的……这是什么情况？？”红心9彻底傻眼了。
  刚才简长生身上散发的气息，确实吓到红心9了，这个始终让他觉得普普通通，毫无亮点的黑桃6，突然像是换了一副面孔……那种古老而纯粹的兵道杀意，绝不是一般人所能拥有的！
  合着到最后，【6】字辈没一个正常人？？
  ……
  嗡——！！
  红尘界域之外，尘埃巨龙嗅到那刻在灵魂深处的厌恶气息，风洞般空虚的眼瞳中，一缕缕深蓝色的火光摩擦迸发！
  它就像是一头被彻底激怒的暴龙，直接无视了还在艰难以一敌二的苏知微，骸骨风翼一振，便急速撞向藏着红尘界域的红花！
  它的巨嘴张开，一团龙息在骸骨之内酝酿，天地色变的威压之下，叹息的狂风奔涌而出！
  这次的尘埃巨龙，明显是动了真怒，龙息的威力根本不是前两次所能比拟，最直观的表现在于这次的龙息不再是微风徐徐的扩散，而像是将所有狂风收缩到极致，化作一束粗壮的蓝色巨柱！
  这团龙息穿破维度的裂隙，从灰界涌入红尘，可还未等冲落云霄，那团由亿万红纸交织而成的巨型风暴眼，便直接将其吞下！
  蓝色的龙息在红纸风暴中翻涌，就像是被困入牢笼的生灵，疯狂撞击，也无法逾越分毫。下一刻，龙息在风暴中被彻底碾碎，化作无色的环形飓风，于黑白世界内扩散！
  嗡——！！
  余波扫荡之下，卡在“第二步”的布兰德，也像是被强行挤出了时空的缝隙，踉跄的一头栽倒在地！
  “刚刚那是……”布兰德呆呆的看着自己的身体，眼眸中满是惊恐！
  他猛的回头望去，只见那翻涌的红纸风暴眼，竟然逐渐向两侧分开，像是有某种存在从内部双手撕开了这层帘帷，缓步走出……
  那是一道“人”影。
  并非是像影子蜈蚣，蟾蜍，蝎子这种生物，也不是像息灾这样的尘埃巨龙……那就是一个“人”，一个拥有四肢，拥有头颅，会直立行走的“人”形存在。
  当那“人”撕碎红纸风暴眼，缓步踏出的刹那，灭世级别的威压撕碎时空，轰然降临！
第718章 嘲灾之威
  布兰德的脸色苍白如纸！
  他的眼瞳中，惊恐的倒映着那从红纸暴风眼中走出的“人”……虽然它拥有人类的轮廓，但并没有肌肤，也没有五官，甚至肉眼都无法辨别它是否立体，就像是一具从地上站起来的漆黑影子。
  布兰德感受到对方身上的灭世气息，虽然心中已经猜到了些什么，但他还是无法理解……恐惧让他不断的后退，那冲天的猩红纸页，将他的面孔映的血红。
  “你……你是……什么东西？？”
  那“人”影漆黑的面孔上，缓缓睁开一双猩红的眼瞳，像是笑眯眯的弯月，凝视着眼前的布兰德。
  它缓步向前。
  随着它离开红纸，那漫天飞舞的暴风眼，逐渐收拢在它的掌间；
  仿佛没有厚度的纸页一层层堆叠，最终竟然变成一柄大红纸伞，被它轻轻搭在肩头，于黑白世界撑开，像是一朵鲜艳的花。
  无论是形象，动作，气息，它都太过诡异……看着这样一个“人”打伞向自己走来，布兰德身上的汗毛倒立，一股前所未有的恐惧感涌上心头！
  布兰德经历殿堂围攻，炼金术阵又受损反噬，此刻精神力早已见底，根本没有丝毫与这怪物正面交锋的意思，果断的掉头就往身后退去！
  撑着红伞的“人”，并未追上来，只是不紧不慢的向前走着……
  眨眼间，两者便拉开数公里的距离！
  废墟的黑白世界在布兰德眼前后退，他回头望去，那诡异的红纸伞已经消失在地平线的尽头，那颗悬着的心终于放了下来……
  这时他惊讶的发现，原本黑白的世界，竟然逐渐开始出现颜色。
  一抹诡异的猩红，从他脚下的大地泛起，像是油漆般无声的倒流向天空，大地浸染成红色，天空紧随其后，随着那猩红油漆覆盖天地，布兰德一时之间都无法辨别自己是在天空，还是在地面。
  布兰德的眼睛，随着世界的映照变成红色，意识也逐渐模糊起来……
  布兰德突然觉得自己的身形都轻盈了，他轻轻一跃，就仿佛能飞出数百里。但是由于红色已经遮蔽了周围的一切，包括建筑，废墟，与尸骸，他根本没有任何能作为参考的东西……
  他觉得自己飞这么快，应该已经逃出了主城的范畴，甚至已经到了红尘界域之外。
  但为什么，周围还是红色的？
  布兰德不理解，或者他已经没法思考。他只是持续着逃亡的动作，在红色世界中疯狂逃窜……
  百里，千里，万里……时间与空间，逐渐消失在布兰德的周围，与之一同消失的，还有他的理性与意识，他就像是一个失去支撑的傀儡，永无止境的奔跑在这红色世界之中。
  ……
  沙——沙——
  红色纸伞的伞柄，被“人”影搭在肩头，随意的指尖轻搓，像是百无聊赖时的把玩般，将其在肩头转动……
  而此刻若是有人定睛望去，便能看到飞旋的纸伞伞檐，一个像是画上去的扁平人影，正像是笼中仓鼠般飞速奔跑，但无论如何努力，都只能停留在伞面一角，可笑而迟钝。
  伞檐在转，他在奔跑，像是被困在伞面的趣味动态图案，永不停息；
  那是布兰德，
  或者说……是他的灵魂。
  呜呜呜——
  呜咽寒风在废墟上空打转，
  空无一人的街道中，“人”影就这么玩着红伞，随意的跨过布兰德的尸体。
  那是一具支离破碎的尸体，布兰德的脸上还残余着掉头逃跑的决然，但半边的身子已经溃散成红纸，被撕碎满地……鲜血浸染在黑色大地，像是油漆般向周围无声蔓延。
  在布兰德决定掉头逃跑的瞬间，他就已经死了。
  “人”影并未再多看布兰德一眼，而是缓慢抬起伞檐，一双弯月般的猩红之眼，落在天穹之外接近暴走的尘埃巨龙身上。
  自从这“人”影降临，尘埃巨龙便像是疯了般，庞大的骸骨双翼直接撕裂了红尘所在的维度，一道狰狞的裂纹肉眼可见的贯穿天地，无尽的飓风通过裂纹席卷“人”影！
  随着这飓风拂过，物质世界的秩序似乎都彻底错乱；
  重力在风中被颠倒，所有废墟中的巨石，尸骸，与建筑都骤然坠向天空，宛若世界末日降临！
  “人”影也随之升起，但它仅是轻轻转了下红纸伞的方向，整个人便像是轻盈的蝴蝶，在这颠倒世界中踏空前行。
  飓风风道在维度的裂缝中飞卷，在混乱与无序的狭长沟壑中，一道“人”影与一只巨龙，正在急速靠近。
  与此同时，
  撑着纸伞的“人”影像是察觉到了什么，转头看向身后；
  只见颠倒破碎的世界中，一道浑身席卷着古老兵神道气息的身影，正以惊人的速度践踏空中碎石，像是闪烁的黑色电光飞掠而来！
  “「嘲」灾，天地共诛！”
  雷鸣般的巨响，回荡在维度裂缝之中，一股滔天杀气近乎凝成实质，奔涌而来！
  即便这杀气再强，也并非是全盛状态，与此刻的嘲灾和息灾相比，还是差了许多。但杀气中缭绕的兵神道气息，却像是兵道古藏那柄耸立天地的巨剑一般，天生对灾厄的气息具备压制之力。
  “人”影看了他一眼，一只手搭着纸伞，另一只手的指尖在身前向左滑动，像是在拖动着什么看不见的东西……
  “！诛共地天，灾「嘲」”
  滔天杀意如同倒放般卷回黑影的身体，那气势磅礴的字句，也一个个重新被吞入腹中，然后轰然坠下大地！
  轰——！
  大地震颤，尘埃飞扬而起。
  “人”影便收回目光，黑白世界中那纸伞身影就像是故障般，突然闪烁扭曲，下一刻便消失在维度裂缝的风道中。
  当它再度出现之时，已然置身于灰界之中。
  “那是……”
  那大红纸伞的凭空出现，瞬间吸引了苏知微的注意。她错愕的转头望去，只见那“人”影正站在尘埃巨龙的上空，缓缓抬起脚掌……
  用力踏下！
第719章 风洞
  轰——！！！
  遮天蔽日的尘埃巨龙，刹那间像是被无形之力践踏，直接从高空被砸入沟壑般的大地！
  数不清的巨型碎石好似喷泉般从大地高高飞溅，轰鸣气浪席卷世间，灼热的火红从巨龙坠落处翻卷，这一击所来带的破坏力，丝毫不亚于大型陨石撞击地球！
  苏知微的练功服，在狂风中飞卷，她看着空中的红伞“人”影，眉头紧紧皱起……
  “怎么又来一只灭世？？”浑身是血的无极君，脸色难看无比。
  苏知微看了那边的战场几眼，便收回目光，冷哼道：
  “那条龙被牵制住了……现在，还有谁能帮你？”
  她的双拳攥紧，身形宛若势不可挡的白色子弹，急速掠向无极君！
  同时，
  一道毁天灭地的龙息贯穿飞扬尘埃，笔直的涌向天空中的“人”影！
  面对这突如其来的毁灭袭击，“人”影并没有闪避的意思，而是将手中的红纸伞对着龙息一挥……
  灭世级别的龙息，在即将触碰到“人”影的瞬间，便像是被强行否定般，化作无数张红伞纸片，翻涌着掠过它的身畔，然后纷纷扬扬的从空中洒落，像是一场盛大的红色纸雨！
  一道龙息毫无效果，尘埃巨龙的咆哮响彻云霄，它骸骨双翼一振，庞大的身躯便腾空而起！
  随着那双龙翼扇动的频率越来越高，恐怖的风压在战场周围汇聚，像是一道半径数十公里的超级龙卷，将它与“人”影全都困在其中！
  刺啦——刺啦——
  蓝色的雷电在龙卷外壁上游走，随着砂石与泥土被卷入风压墙，其视野也越发不透明起来，就像是一面阻隔一切秩序与法则的墙，连光都无法穿透其中。
  空间被翻涌的风压墙撕裂，龙卷的内侧，一道不知通往何处的超大型风洞，于两者头顶急速成型……
  在翻卷的飓风下，龙卷内侧的一切物质都被吞入风洞之后，包括大地，岩石，甚至是空气……通过风洞的连接点，隐约能看到空间另一端的模样，那像是一片无垠旷野。
  那是息灾的主场！
  在风洞的作用下，撑着纸伞的“人”影也没能幸免，扶摇直上的向风洞的另一端飘去……但它似乎没有丝毫的慌张，反而在空中随意的翘起二郎腿，一只手撑伞，一只手托着下巴，一双弯月般的戏谑眼眸俯瞰着尘埃巨龙。
  它的身影最终被卷入风洞，消失无踪！
  尘埃巨龙见此，庞大的骸骨风翼再度扇动，自身也飞入超大型风洞之中……
  随着尘埃巨龙的离去，整座风压墙都开始溃散，就在那风洞即将闭合之际，一道缭绕着兵神道气息的黑影急速掠过虚无，撞入风洞！
  接连三道身影进入之后，压迫天地的飓风终于消散，满目疮痍的灰界恢复了原本的模样，息灾，嘲灾，黑眸，全都消失无踪，仿佛从未出现过一般。
  ……
  “它们……去哪里了？”
  魔术帽内，红心9疑惑开口。
  “……不知道，但它们走了也是好事。”梅花J沉声开口，“两只灭世级的战斗，万一把红尘界域牵扯进去，我们连逃都没机会逃。”
  “那红心6怎么办？他跟息灾跑了，还回得来吗？”
  “他不是信誓旦旦的说，自己不会出事吗？应该问题不大吧？”红心9沉吟片刻，“比起他，可能黑桃6那小子才是最该担心的……”
  “这一辈的新人，真是一个比一个不让人省心。”
  随着“人”影的离开，红尘界域又重新恢复了色彩，梅花J一挥魔术帽，便将其他成员都放了出来。
  没有巫术协会的屠杀，没有银色怪人的踪迹，没有九君的战斗，没有灭世的威压……
  红尘界域，终于获得了短暂的平静。
  “呼……”
  红心9长叹一口气，
  “战争打了这么久，我都快忘了这里本该是什么样了。”
  “无论它曾经是什么样，现在都没法回到从前。”白也抬头，看向天穹之外的庞大身影，“而且，现在还不是松懈的时候……这场战争的罪魁祸首，还没有解决。”
  “以现在无极君的状态，应该不可能打得过红尘君吧？”
  “那是自然……但问题不在这里。”
  “那还有什么问题？”
  “你们别忘了，无极君就算发动了界域战争，那他也是无极君，他的领域还庇护着无极界域数百万的人口……所以，哪怕只是死一具灵魂分身，也会导致无极界域的领域缩小近半……你们忘了当时的极光界域吗？”
  众人像是想起了什么，脸色都凝重起来。
  当时在极光界域，便是因极光君的状态削减，导致外围极光消散，七大区数十万人口全部葬身于灰界……而无极君在这里的分身，足足承载了他近半的灵魂，一旦他死在这里，无极界域的伤亡将会以百万计算。
  无极界域确实掀起了界域战争，但那是无极君与巫术协会的决定，界域中的普通人是无辜的……要是一个处理不好，人类在这场界域战争中的伤亡将会达到五百万，这对整个人类而言都是沉重打击。
  “那怎么办？总不可能就这么放过无极君吧？”方块10皱眉问道。
  “……我相信，红尘君有自己的选择。”
  ……
  轰——！！
  滔天火海中，一道狼狈身影倒飞而出！
  苏知微一双玉手拨开火焰，指尖轻勾，那翻涌的火焰便震散成无数根“弦”，在虚无中凝聚成七道两米多长多能量光刺，接连从她身旁激射而出！
  颂！颂！颂！颂！
  这些光刺刹那间贯穿数里的虚空，将半空中无极君的身影贯穿，四肢都被钉死在灰界一块悬崖之上，像是一具已经毫无反抗之力的傀儡。
  无极君银色的身躯已然支离破碎，他紧咬牙关，他目光看向红尘界域之内……
  布兰德已死，百万灵魂也消散无踪，等贤者之石是等不到了，巫术协会的人手又近乎全灭，他已经没有任何翻盘的可能。
  这一次界域战争，他已经输的倾家荡产。
  “你，还有什么遗言吗？”苏知微手握一柄光刺，脚踏虚空，缓缓走来。
第720章 永眠于尘埃
  “苏知微，你不能杀我。”无极君沉声开口。
  “为什么？”
  “你杀了我，庇护无极界域的领域将会缩小一半，我虽然献祭了两个区的居民，但外城至少还有一百五十万的活动人口……我这具分身一死，这一百五十万人，也将因你而丧命。”
  苏知微冷笑道，“知道自己逃不了，就想用道德来约束我？”
  “我只是在陈述事实。”无极君沙哑道，“我确实掀起了界域战争，但从这场战争开始到现在，我们一共也就杀了两百万人……你现在杀了我，无极界域也将死伤一百五十万人，如果是这样，你和我有什么区别？
  只不过，我杀人是有形的，而你杀人是无形的。”
  苏知微的目光逐渐冰冷，她抬起手中的一柄光刺，猛地刺入无极君胸膛！
  无形的波纹荡漾，无极君的胸口刹那间被破开一个拳头大小的黑洞，但那里并没有心脏，如今的无极君，早已超脱了碳基生物的范畴，所有致命攻击都对他无效。
  无极君面无表情的看着这一幕，他正欲开口说些什么，最后一柄光刺直接扎入他的嘴中，将其头颅贯穿！
  砰——！
  苏知微一手攥着光刺，白色练功服在灰色世界中飞卷，她的双眸寒若冰霜。
  七柄光刺，已经全部被刺入无极君体内，就像是被钉死在废墟上的刺猬，每一柄光刺都散发着耀眼的光芒，仿佛蕴藏着恐怖的力量。
  “我不可能放过你的，楼羽。”苏知微的眼睛，仿佛能洞悉无极君的想法，
  “你已经不是当年那个一心沉醉学术的执拗的楼博士，我也不是当年那个什么都不懂的苏知微。勘探队的我们已经成为过去式，现在我们是九君，我们背负了太多东西……我不能让你活着回去。”
  话音落下，这洞穿无极君身躯的七根光刺，逐渐炽热，一道道无形涟漪从它们本体散发，将无极君的身躯一点点消融成虚无！
  就像是插入雪人体内的七根火棍，无极君坚不可摧的身躯，在“弦”的作用下肉眼可见的消失，短短数秒之内，无极君就变成了一地的银色液体，唯有半颗头颅还没完全融化。
  无极君惊恐的瞪着苏知微，但由于嘴中的那柄光刺，他根本无法开口说话，只能用目光表达愤怒……
  最终，连他的双眼都被光刺的涟漪融化。
  当无极君只剩下眉心的三颗贤者之石，苏知微这才将光刺拔出，挥手散去，然后弯腰将那三颗镶嵌在最后一块银色皮肉的贤者之石捡起，目光凝重无比。
  无极君的身体，已经被她磨灭，只剩下依存在这三枚贤者之石内的灵魂……
  苏知微没有毁掉这三枚贤者之石，因为一旦她这么做了，无极界域真的会因此缩减近半，百万人口也将因此而死……若水界域与极光界域已经全灭，加上几乎覆灭的红尘界域，人类九座界域已经毁掉其三，人类再也没法承受更加沉重的打击了。
  “永眠于尘埃吧。”苏知微淡淡开口。
  话音落下，苏知微手中的三枚贤者之石，迅速坍塌，眨眼间撕裂了数层维度……从原本拇指指甲盖大小的石头，变成了沙砾般的尘埃，然后缩小成肉眼无法看见的分子级，最终坍塌成了比电子更加微渺的存在。
  它们被封印在维度的裂缝中，在这个世界除了苏知微，没有任何人能将其取出……
  无极君的这部分灵魂，将永眠于微观世界。
  这种撕裂维度的封印，对苏知微而言也不是易事，她的脸色肉眼可见的苍白，眼眸中满是疲惫。但为了解决无极君的同时，尽可能保住人类本身的希望，她只能这么做。
  “结束了么……”
  红尘君独自站在灰色世界中，陷入沉默。
  苏知微不知道，那两个进入风洞的灭世级灾厄还会不会回来，如果会，那对她而言就是致命的坏消息，以她如今的状态，必然不是灭世的对手……但她估摸着，它们应该是不会回来了。
  那接下来……
  苏知微双唇微抿，她目光注视着手中飘舞的红尘花朵，一步迈出，身形消失其中。
  ……
  吱嘎——
  惊鸿楼的大门，被孔宝生用力推开，少年看着眼前沉寂的戏楼，一时间恍如隔世。
  几次在死亡边缘徘徊，几次死里逃生，想不到最终他还是活了下来……而惊鸿楼，也依旧伫立于红尘的废墟之上，它与少年的命运仿佛早已交织在一起，等待着这扇门被再度推开的那一刻。
  “都结束了……奶奶，一切都结束了。”
  孔宝生嗅着空气中弥散的老旧木板味，那颗始终紧绷的心，终于彻底放松下来。
  李青山跟在他身后，缓步迈入戏楼，目光环顾四周，神情有些复杂……
  “李先生，您说……先生还会回来吗？”
  “不知道……或许会，或许不会。”李青山沉默片刻，“林兄不是普通人，他所要面对的，是永无止境的危险与挑战……红尘界域也好，惊鸿楼也罢，或许都只是他前进道路上，一处短暂的歇脚地。”
  “那您呢？李先生，您会一直留下吗？”
  “我……也不会。”李青山深吸一口气，“奶奶还在柳镇，而我已经出来奔波半年，我想无论如何，先回去陪伴她颐养天年……等我在这世上了无牵挂之后，或许，我会像林兄一样游历各个界域，集百家之所长，争取在戏道上更进一步。”
  孔宝生的双唇微抿，他沉默许久后，重重点头：
  “好！反正，我是不走了，我要继续留在这，把惊鸿楼发扬光大……我会等你们回来。”
  李青山深深看着戏楼中的少年背影，没有多说，只是微微嗯了一声。
  戏楼外。
  众多黄昏社员站在街道上，目光看着远处在警员带领下，逐渐从地下避难所出来的难民，神情各异。
  “一场界域战争，打空了两座界域的底蕴。”梅花J缓缓开口，“无极界域暂且不论，红尘界域这次，估计最多也就只有不超过三十万的幸存者……想要恢复元气，恐怕得大量的时间。”
  白也的帽檐微微抬起，他目光扫过这座满目疮痍的界域，平静道：
  “但人类，未必有那么多时间了……”
  ……
  ……
  在外奔波半个月，最终还是生病倒下了，今日发烧，仅有一更~~（双手合十）
第721章 我找到你了
  白也的这句话一出，众人顿时陷入沉默。
  “那我们现在，该做什么？”红心9无奈摊手，“本来是打算给红尘君送葬的，结果红尘君现在活的好好的……总不能强行让人家死吧？而且无极君也被红尘君收起来了，那我们岂不是白跑一趟？”
  “……”
  即便是白也，此时也不知道该怎么办了……他们前两次界域送葬，都很顺利，若水君和极光君的尸体一收，便能走人。但没想到红尘界域一场战争打了这么久，结果一位九君都没死。
  就在众人迷茫之际，一缕月光从云层间投射而下，洒落众人身前，逐渐交织成一行文字……
  “这是……”众人看到这突如其来的月光，都是一愣。
  白也缓缓拉下鸭舌帽，无奈开口：
  “看来，这次不会空手而归了。”
  ……
  滴答——
  一滴雨珠从废墟的断梁边落下，在水洼中荡开阵阵涟漪。
  几位难民茫然的穿过废墟街道，目光错愕的环顾四周，似乎试图从这无尽的废墟中找出熟悉的影子……但除了偶尔能在地上看到的店铺门牌碎片，这里根本没有先前半分影子。
  他们的家园，已经毁了；
  “妈妈，我们家在哪啊？”一位男孩牵着妇人的手，茫然问道。
  “……应该就在前面，不，不对，可能还得往前走一条街区……也不对……”
  “诶，这是不是赵老四那家伙的宅子？墙都还在，保存的还挺完整。”一位中年男人看到远处的一座小楼，诧异开口。
  “确实，赵老四运气真不错啊……这房子只要稍微修修，就能重新住进去了。”
  “对了……赵老四人呢？”
  “死了，好像是被一个银色怪人，一刀劈开了脑袋。”
  “……”
  “那边是不是躺着一个老头？”
  众人在废墟中翻找之际，有人眼尖的看到远处的路上，一个身影正宛若尸体般躺倒在地。
  妇人惊呼一声，下意识的用手捂住孩子的眼睛，其他几人对视一眼后，还是围了上去……
  “还活着吗？”
  “好像是活着，还有气。”
  “他身上怎么这么多窟窿……身上还到处都是血，都这样了，居然还能活着吗？”
  “他不是这条街本来的居民吧？以前从没见过他。”
  “……”
  滴答——
  一滴滴雨水从天空飘落，落在老人满是皱纹的脸颊，然后缓慢向下流淌……在众人诧异的讨论声中，老人的眼睛艰难的睁开。
  迷茫，空洞，疼痛，死寂……
  老人的眼睛里，已经没有了丝毫生气，就像是一具即将濒死的傀儡，呆滞的注视着眼前的一切。
  “喂，你还好吗？你是住哪里的？家里还有子女活着吗？”一位好心的路人俯下身问道，“算了，我直接带你去医院吧。”
  老人没有回答，他只是缓慢的用目光扫过身前站立的几人，沉默许久后，一双皱皱巴巴的手掌撑着地面，试图从地上爬起……破风箱般的喘息声从他口中传出，众人见此，立刻伸手搀扶。
  但老人却轻轻拨开他们的手掌，倔强的站起身子，然后独自踉跄的向街道远处走去……
  他的身影在众人眼前逐渐渺小，最终隐没在视野的尽头。
  “这老头……怎么回事？”
  “不知道啊，伤的那么重，还不愿意去医院？”
  “他这是要去哪里？”
  “那边，好像是出城的方向……不过，城外早就都只剩废墟了吧？”
  众人的议论逐渐在老人耳畔远去，他只是沉默而倔强的迈开脚步，让自身远离人群……医院根本不可能治好他的衰老，只会将他的尸体，最终暴露在世人面前。他不想死在这里，不想死在众目睽睽之下。
  呜咽的寒风在老人耳畔拂过，他一步步踏过废墟，孤身向前；
  他不知道自己该去哪里，但内心深处的本能，却不断驱使着他前进，最终他离开了那座破碎的城墙，穿过一座又一座城镇的废墟，最终在一条小小的河流前，停下脚步。
  他累了。
  老人的器官已经全部衰竭，就连维持呼吸都艰难无比，他只能一只手搀扶着腐朽的柳树树干，让自己缓慢的坐在河边。
  他尽力的挪动着自己的身体，让双脚垂荡在岸边，脚尖能够触碰到冰凉的河水，就像是当年他小时候坐在姑苏河畔，无忧无虑的时光。
  找到一个舒服的姿势后，他终于长舒了一口气，像是卸下所有重担，倚靠在柳树边上。
  枯萎柳树伫立于寒风，静谧中等待死亡。
  “在这里结束……倒也不错。”姚清喃喃自语。
  其实，姚清本想回到柳镇，回到那间他与苏知微待了三百年的苏宅里，安静地死去……但他知道苏知微有多聪明，解决完无极君之后，她很可能会回到苏宅寻找自己，所以就随机选了这么一处没有任何人知道的地方。
  这里虽然已经是一片废墟，但这条河，这颗柳树，还是与柳镇有些许相似的……
  在这里死去，至少不会那么孤独。
  老人的眼眸缓慢闭起，世界上安静的只剩下雨滴坠入河流，发出的叮咚轻响，他静静坐在枯萎柳树下，像是一尊亘古长存于此的雕塑。
  沙沙——
  下一刻，静谧世界中，出现了一阵脚步声。
  有人踩着湿润的土壤，来到老人身旁，同样双手撑着地面，在河边坐下……一个声音轻轻在他耳畔响起：
  “从小到大，凡是玩捉迷藏你就没赢过我，不是吗？”
  老人的身躯猛地一震。
  他错愕的睁开双眼，浑浊的眼眸看向身旁那道熟悉无比的倩影，一时间愣在原地。
  “你……你怎么会……”
  “我先是回苏宅找了一圈，没看到你人，觉得你如果刻意要躲着我，肯定不会藏在那里……索性，我直接跳出了红花之外，一寸寸搜遍了整座界域……终于……”
  白色练功服在岸边轻拂，倩影的青丝随风拂过老人肩头，她微微转过头，一双泛着晶莹的眼眸，正深深望着眼前这位陌生的苍老面孔……
  “我找到你了，姚清。”
第722章 29.6%，与2.4%
  老人干裂的双唇颤抖着张开，那似乎早已干涸的眼角，再度湿润……这七个字，就像是一柄贯穿三百年的剑，刺入了他内心最柔软的地方。
  这一刻，被压抑在内心深处的所有疲惫，痛苦，委屈……都无法遏制的奔涌而出，浓缩成一滴滴浑浊的泪，划过脸颊，滴滴答答的落在废墟大地上。
  没有人知道这三百年他是如何过的。
  他肩负着维护红尘界域的职责，他承受着破损装置贯穿躯体的痛苦，他忍受着常人无法忍受的孤独，一针一线的与时间较量……
  他本想带着一切，在孤独中归于尘土，但苏知微的一句话，便将他所有固执的坚守，击的粉碎。
  老人强迫自己挪开目光，不再与苏知微对视，他看着脚下潺潺流水，沙哑开口：
  “你不该来找我的……”
  “为什么？”
  “你不找我，我就永远还是那个跟在你身后的，年轻的姚清。”老人停顿片刻，“现在，我已经是个老到话都说不清楚的老头了……至少，我想在你心里留下最完美的形象。”
  “完美与否，和外貌有关吗？”
  苏知微皱眉开口，“创建浮生绘的人是你，保护红尘界域的人是你，替我锁住时间的人是你，关键时刻抵挡无极君的也是你……这座界域因你而起，也是因你而繁荣，如果没有你，红尘界域早就被灭了，我也早就死在了岁月之中。
  你早就没有跟在我身后了，姚清，你走在我的前面，你走在所有人的前面……你明明为我们做了那么多，为什么还会觉得，自己不够完美？”
  “但是从今往后，你一想到我，就只会想到这张丑陋的老脸……我不想这样。”
  “为了在我心里的形象好看点，就宁可不见我？？”
  苏知微像是被气到了，她咬牙瞪了姚清一眼，“幼稚！犟种！！你还是跟当年的小屁孩一模一样！”
  听到后半句话，老人先是一愣，随后嘴角不自觉的上扬，他倚靠在柳树的树干上，沙哑的轻笑出声……他的表情有些僵硬，甚至可以说狰狞，这并非是因为别的什么，而是他已经有数百年不曾笑过，脸上的肌肉早已萎缩。
  老人似乎轻松了很多，他轻声道，“但你正值青春，却挂念一个快入土的老头，这怎么也说不过去……”
  “挂念”二字一出，苏知微也随之一怔。这一刻，她仿佛真的回到了三百多年前的岁月，当年的姚清，也是经常这样向她打趣，或者说，是将爱意潜藏在不经意间的调笑中。
  但当时的她，往往不会主动做出回答，因为在她看来，他们之间存在着某种无法跨越的壁垒……她比他大了八岁。
  曾经的苏知微，作为高知群体的一份子，对感情的看法相当保守。但现在她经历的太多太多，有些她曾视作壁垒的存在，早已可有可无……
  苏知微双唇微抿，她犹豫片刻后，还是认真回答：
  “年龄不是问题，这是当年你自己说的。”
  老人也没想到，这次苏知微的回答如此直白，她再也没有丝毫的掩饰自己的真心，而是大大方方的给予了他回馈……但这次，他却没有立刻回答。
  老人沉默的看着脚下的河流倒影，在他与苏知微之间，早已存在了一道天堑……
  是岁月，是时代，是生死。
  “当年……我也只是说说嘛。”老人喃喃说道。
  “但是我当真了。”
  苏知微的一句更加直白的回答，又一次击碎了姚清的多情愁虑，他一时间愣在原地，不知该如何去回答……事实证明，当苏知微这位理工直女铁了心要表露真心，再细腻繁杂的绣丝，也无法网罗姚清那颗摇摇欲坠的心。
  在此时的苏知微面前，姚清的一切担忧，顾虑，复杂心思，都像是小男孩的青春烦恼，被强硬的撕成碎片。
  “当年，我二十七岁，是位博士；你十九岁，还是个在校大学生……对当时的我们而言，八岁是无法逾越的天堑。但现在，一切都不一样了。”苏知微见姚清迟迟不回答，便认真的继续说道，
  “8/27≈29.6%，8/330≈2.4%……”
  “……什么意思？”
  姚清即便已经活了三百多年，依旧无法理解苏知微的脑回路。
  “曾经的天堑，已经被我们踩在脚下了……岁月在爱面前，什么也不是。”苏知微深深看着他的眼睛，
  “我爱你，姚清，无论时代，无论生死。”
  在姚清收缩的目光中，苏知微闭上双眸，吻上了那苍老的唇。
  雨滴坠入河流，发出清脆的叮咚声响，两颗心在这一刻共鸣，世界沉寂于永恒的静谧。
  不知过了多久，
  枯萎柳树下的两道身影，缓缓分开。
  姚清的目光，依然怔怔看着苏知微的脸，目光从错愕，到欢喜，最终陷入苦涩与无奈……
  苏知微的肩膀并在姚清身边，与他一起倚靠在柳树的树干上，两人就这么坐在岸边，静静感受着身下流淌的河水，与耳畔拂过的轻风……
  没有人说话，像是不忍打破这美好到不真实的梦幻，像是在享受这三百年岁月中绽放刹那的温柔。
  心跳声在逐渐衰弱，正如指尖稍纵即逝的微风；
  “……知微姐姐。”
  姚清转过头，轻声开口，“我该睡了。”
  “你睡吧……我会在这陪你。”苏知微看着他的眼睛，“终有一天，我们还会再见的……在梦里，或者，在另一个现实。”
  “……嗯。”
  姚清的双眸控制不住的闭起，他此时的生机，已经无法让他仔细思考苏知微的回答……他就像是一团熊熊燃烧了三百年的篝火，逐渐这场雨中熄灭，只剩下一枚细微到极致的火苗，无声飘零。
  与此同时，苏知微那已经无法压抑，略微颤抖的声音，在他耳畔轻声响起：
  “谢谢你三百年的陪伴……姚清。”
  簇——
  火苗熄灭于苍老躯壳。
  他心脏停止跳动的那一刻，苏知微再也无法控制自己的神情，两行泪水从她的眼角不断滑落，她双手环抱着姚清的尸体，无声痛哭。
第723章 入殓魁首
  阴雨绵绵。
  柳岸边缘的朦胧水雾中，几道穿着黑色西装的身影，缓步走来。
  他们从废墟的主城走来，穿过雨幕与泥泞，身上却没有沾染丝毫尘埃，像是超脱于凡尘的行者，以最庄重肃穆的形象，行走人间。
  在他们的视野中，一棵枯萎的柳树，逐渐在水雾中勾勒而出……与之一同出现的，还有两个相拥的身影。
  走在最前方的白也突然抬手，示意众人停下；
  这次与极光界域不同，他们并没有提前打伞，而是就这么站在那，任凭冰凉雨水打湿发梢……即便如此，他们也没有上前去打扰，没有人开口说话，像是雨中耸立的一座座沉默山峰。
  一分钟，
  五分钟，
  十分钟……
  不知过了多久，柳树下的那道身影，才抹干眼角的泪水，缓慢从地上站起。
  苏知微侧过头，一双泛红的眼眸流转，九君级别的威压汇聚在目光中穿过雨幕，笼罩在那几座沉默的黑色山峰之上！
  “你们……想做什么？”沙哑的声音从她口中响起。
  “很抱歉打扰，红尘君阁下。”白也平静开口，“我们是一支专业的送葬团队，这次前来，是想替青神道魁首，浮生绘首席阁下，办一场葬礼。”
  苏知微的眼眸微微眯起，她目光扫过众人，不确定的问道：
  “……黄昏社？”
  “红尘君阁下，竟然听说过我们？”白也惊讶无比。
  按理说，红尘君是大灾变时期的存在，沉睡了这么多年，才醒来多久，根本不可能知道黄昏社才对……但偏偏对方只是听了他一句话，便道破了他们的名字。
  “你们，不是只送葬九君吗？为什么要入殓姚清？”
  “这也是高层的决策，具体的，我们也不清楚……或许是因为魁首阁下为人类做出的贡献，不亚于九君，所以值得我们送葬；或许，是为了防止某些盗贼，暗中取走他的尸体。”
  苏知微眉头微微皱起，她回头望向柳树下倚靠的身影，不知在沉思着什么。
  许久后，她像是下定了决心，重新看向众人。
  “……我相信你们。”
  黄昏社众人，也没想到苏知微答应的如此简单，他们本以为苏知微会执着的要亲自掩埋姚清的尸体，或者对他们这些来路不明的送葬团队警惕无比……但对方不知为何，好像对他们有种天然的信任。
  “感谢红尘君信赖，我们一定会将魁首阁下厚葬。”白也恭敬回答。
  方块10径直走到柳树下，手掌在地上轻轻一拍，木质的棺材板便自动从土壤中析出……他手握铁锤，在这些木板上连续敲打，一口黑色棺材便完美的将姚清的尸身收入其中。
  这一整套流程，如同行云流水，每一个动作和细节，都在彰显着“专业”二字。
  不过半分钟，黄昏社便完成了对姚清尸身的收殓，将棺材扛在肩头。
  “等等。”
  黄昏社众人正欲离开，苏知微突然开口。
  白也等人疑惑的回头望去，便看到那穿着白色练功服的倩影，孤身一人站在枯萎柳树下，泛红的眼眸中满是复杂……
  “逆转时代，重启世界……是真的，对吗？”
  白也一愣，似乎不知苏知微为何会突然询问这个，
  但他沉吟片刻，
  还是给予了最郑重且认真的回应：
  “是的，红尘君阁下……这是我们赌上性命，也一定要抵达的彼岸。”
  “那，祝你们成功。”
  苏知微说完之后，便不再多言。她静静的站在那棵枯萎的柳树下，望着黄昏社众人扛着那口棺材，逐渐消失在视野的尽头……
  直到他们离开后良久，她也不曾挪动脚步，只是怅然若失的站在那，像是一尊亘古不变的雕塑。
  ……
  主城。
  蓬头垢面的难民们从地下避难所，走上街头。
  他们茫然的看着眼前这座陌生废墟，与到处散落的残肢，血泊，这是战争结束后最真实的模样。空气中弥散的血腥味钻入鼻腔，让他们的胃部忍不住抽搐，下一刻便剧烈呕吐起来。
  这些人大多都是来自主城外的难民，看到这一幕后，便想要离开主城回家看看，即便偶尔还有幸存的警员跑出来维持秩序，也根本没办法控制住局面，附近的街道都陷入混乱……哭喊声，翻找声，呕吐声，咆哮声此起彼伏。
  在这战争结束的混乱中，一个穿着沾满血污的黑色长裙的少女，正步履蹒跚的逆着人流，缓步向前。
  那是柳轻烟。
  与陈伶等人分开后，她便径直回到了柳镇自己的家中，但她到家的时候却发现，家中已经空无一人。
  她猜测家人多半已经跟着其他人一起逃亡，便沿着主干道的方向一路追寻，但她奔波许久之后，最终只在山脚下看到了一片被砍的支离破碎的尸体。
  她的父母，弟弟，也在其中。
  后面的事情，柳轻烟已经记不太清了……她在尸块边大哭了一场，然后徒手挖了一座坟，将他们残缺的尸体一个个搬入其中，又将泥土掩埋……她埋葬了世上所有的亲人，也埋葬了红尘界域的所有过往，在土坟前浑浑噩噩的坐了不知多久，才僵硬的站起身，往红尘主城走去。
  精神与肉身的疲惫，如同潮水般冲击着柳轻烟的心神，她穿过一拨难民之后，扶着墙走入无人巷道，像是耗尽所有力气般坐下……
  她的脸色苍白如纸。
  痛苦与迷茫，充斥着她的心神，她呆呆的坐在那，像是一尊沉默的黑色玫瑰雕塑。
  突然间，一阵光影的晃动，将魂不守舍的她，重新拉回现实……
  只见无人巷道中，一抹月光凭空照射而下，光影在她对面的断墙表面交错，逐渐交织成四张硕大的图案，占据了她几乎所有的视野……
  那是四张截然不同的扑克牌面：
  ——【红心5】，【黑桃5】，【方块5】，【梅花5】。
第724章 永生？
  看到这一幕，柳轻烟瞬间愣住。
  她看着眼前墙上这四张硕大的牌面，像是想到了什么，目光抬头看向头顶……在那压抑的云层之间，一缕月光从缝隙中透射，模糊不清。
  “黄昏社……？”
  柳轻烟当然知道这四张扑克牌意味着什么，它们出现在这里，说明自己已经被那神秘组织看中，此刻在冥冥之中，就有某种存在正注视着自己。
  与此同时，四张扑克牌的上方，一行月光再度显现：
  【逆转时代，重启世界？】
  柳轻烟陷入沉默。
  这是一个邀约……一个加入世界上最危险组织之一的邀约。
  柳轻烟不知道其他人加入黄昏社，是不是这样的程序，但对她而言，这种直接投射四张扑克的场景无疑极具冲击力……看到这一幕的第一时间，柳轻烟的脑海中，便浮现出一袭红衣的背影。
  他，就是这个组织的成员么……
  柳轻烟的目光，接连扫过【梅花5】，【黑桃5】，【方块5】三张牌面，最终落在【红心5】上……她闭目沉思许久，最终微微张开双唇，给出了自己的答案：
  “抱歉，我拒绝。”
  话音落下，月光笼罩的街道，突然陷入沉寂。
  数秒之后，墙上映照的月光才缓慢挪动，从四张扑克牌面，逐渐演变成三个字：
  【为什么？】
  “逆转时代，重启世界……黄昏社的理念，其实我不在乎。”柳轻烟缓缓开口，“我愿意追随陈伶大人……但替陈伶大人卖命，和替黄昏社卖命，是不一样的。”
  柳轻烟很清醒。
  她知道加入黄昏社之后，就要秉持黄昏社的理念做事，为了逆转时代，她会需要去替黄昏社完成各种各样的任务，但她在乎的其实仅仅是陈伶而已，并没有必要去做这些。
  她拥有那条路径，她是世界上唯一一个可以无视距离锁定陈伶的人，所以，她永远能够追随上陈伶的脚步……
  归根到底，柳轻烟追随的是陈伶，而非黄昏社本身。
  柳轻烟拒绝之后，墙面上的月光便逐渐消散，仿佛刚才的一切都不曾发生过一般……就在她以为这次的邀请已经结束，准备转身离开之际，一行月光再度勾勒而出。
  这次的月光变化，中间停顿了许久，像是它在经过深思熟虑之后，做出的决定：
  ——【如果你对自身的路径心存迷惘，来昌道古藏找我】。
  柳轻烟看到这句话，迈出的脚步，突然停顿。
  ……
  突突！
  突突突突突——
  红尘界域的边缘，熟悉的声音再度拉响，刺鼻的黑烟从拖拉机前端升起，整个车身都进入了震动模式。
  “这车居然还在这里？”红心9拍了拍简陋的铁皮车身，脸上满是嫌弃，似乎已经想象到这东西一会硌屁股是什么感觉。
  “我们从极光界域出来之后，它就一直存放在这里，本来是打算等红尘界域覆灭之后，能及时跑路的……”
  “现在红尘界域虽然还剩一口气，但界域列车肯定是坐不了了，无极界域早就切断了轨道，就算其他界域已经得到消息，要来支援修复红尘，也需要时间……总之，短期内想离开这里，只能通过它。”
  “啧，行吧……但是这次两个新人都不在，谁来开拖拉机？”
  短暂的沉默后，众人同时转头看向黑桃7楚牧云。
  “梅花8伤的太重了，我需要在路上替他疗伤。”楚牧云推了推银丝眼镜，淡定说道。
  红心9：？
  红心9瞪大眼睛正欲反驳什么，但回头看到浑身是血的梅花8，只能咬牙把话又吞回了肚子里……看到众人投来的目光，他不耐烦的摆摆手：
  “好好好，我开，我开还不行吗？”
  红心9闷头坐回驾驶座上，其他人带着姚清的棺材，坐在后面的车斗里。随着一阵越发响亮的嗡鸣声，众人便在一阵颠簸中，缓缓往红尘界域外驶去。
  突突突突突——
  一道道西装革履的身影，围坐在棺材身边，他们看着那逐渐远去的滚滚红尘，目光都有些复杂。
  “我们连续见证了两座界域的灭亡，没想到红尘却挺了过来……别说，还真有些不习惯。”
  “很正常。”梅花J淡淡开口，“生命，会为自己寻找出路。人类在危难前也没有那么脆弱，否则，我们根本无法熬过大灾变那段最艰难的时期……当然，不是所有界域，都能有红尘君与青神道魁首这般人物，红尘界域的情况，也无法被复刻。”
  “话说回来，红尘界域既然保下来了，那无极界域应该惨了吧？”
  “无极界域么……”方块10微微一笑，“无极君这次偷鸡不成蚀把米，不仅没能抵达永生，还搭上了自己近半的灵魂，以及整个巫术协会……最重要的是，其他所有人类界域，都知道无极界域已经疯魔。”
  “接下来，他们就该面临人类其他五大界域的审判了。”
  “审判？我喜欢这个词，所以无极界域会怎样？”
  “我怎么知道？替人类做决策的人又不是我。不过，应该很快就能有消息了……”
  “啧啧啧，你说这无极君，杀那么多人，赌上整个无极界域，就为了寻求永生……永生，真的有那么好吗？”
  “好问题，等我哪天永生了，就告诉你。”
  “……”
  “永生啊……”
  白也懒洋洋的躺在车斗的边缘，仰着头，把玩着手中的一朵白花……他思索许久，不确定的喃喃自语，
  “在这个时代永生，应该……会很孤独吧？”
  ……
  “老板！一碗肠粉！一份双皮奶，谢谢！”
  一位穿着唐装的青年随意坐下，自然的翘起二郎腿，整个人倚靠在餐馆老旧的瓷砖上，一只手捂着嘴巴，懒洋洋的打了个哈欠。
  “小孙啊，今天演完了？”一个中年大叔从后厨撩开帘子，笑着问道。
  “对啊，今天也没什么人……赏钱也没几个。”青年掏了掏口袋，几枚铜币在里面叮当作响，他无奈的叹了口气。
  “今天确实怪怪的，刚刚有客人过来吃饭，好像一直在讨论什么界域战争什么的……唉，我也不懂。”
  一边说着，老板一边端着菜走出，依次摆在青年身前，
  “老顾客了，这次双皮奶不收你钱，算送的。”
  “嘿，谢谢老板~~”
  青年双手合十，笑嘻嘻的对老板拜了拜，一副洋气的小圆墨镜挂在鼻尖，看起来玩世不恭。
  他拿起筷子，正欲吃饭，一阵吆喝声便从门外传来：
  “号外号外！！”
  “无极君撕毁界域准则，主动向红尘界域挑起界域之战！半神陨落！！生灵涂炭！！是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！”
  “大灾变以来首次大规模战争！只要五块！为您提供一线的新闻报道！！”
  青年的筷子微微一顿。
  他扭过头，透过餐馆的玻璃门，对着外面卖报的小孩连连招手，后者一路小跑进来。
  “老板，要一份报纸吗？”
  青年二话不说，将口袋所有的铜币都掏出来，塞到小孩手里。
  “谢谢老板！”小孩从书包里抽出一份报纸，正欲离开，突然被一旁座椅上一颗火红的狮子头套吸引注意。
  “你这个大帽子好帅啊。”
  “什么大帽子，这是醒狮。”青年用卷起的报纸拍了下小孩的头，小圆墨镜后的眼睛默默的翻了个白眼，“不识货……”
  青年将墨镜下拉，仔细看完了报纸上的内容，表情逐渐精彩……
  他一只手将醒狮头套抱起，像阵风一般，转身走出餐馆。
  “小孙！你不吃了？”
  “抱歉啊老板！有点事情，我得出趟远门！”
  青年回头，对老板摆了摆手，便逐渐消失在街道的尽头……
  醒狮头套火红的绒毛，在风中轻轻舞动，引得路上行人纷纷转头望去，青年一只手掏入狮子口中，像是在摸索着什么。
  “奇怪……我放哪了来着？我记得应该是有的……哦~~找到了。”
  青年嘴角翘起，他从狮子口中，掏出了一张扑克牌。
  “无极界域么……有点意思。”
  扑克牌的牌面在他指尖翻转，一抹红色在空气中一晃而过……
  ——【方块6】。
  ……
  ……
  第二卷，《绘朱颜》，完。
  下一卷，《祭神舞》。
卷末总结2
  终于，把红尘界域写完了~
  第二卷的篇幅要比第一卷长不少，主要是这个篇章的信息量太大了。从时代存档揭示九君起源，引入帝神道；到进入戏道古藏，接触师傅与几位师兄师姐；再到几大秘法的学习；再到三入红尘；到重启惊鸿楼；再到绛天教与界域战争……
  别的不说，光是界域战争的篇幅，就已经有一百多章，毕竟涉及那么多半神级，还有那么多角色，即便三九（划掉）二九已经尽可能的精简故事线，还是写了很久。
  如果说第一卷的极光界域，是这个故事的起点，那第二卷就算是将故事的整个世界观延展开来，需要写的东西太多，好消息是，后续的几卷应该不会有这么长的篇幅了（应该！应该！！），如果有，那就当我没说，毕竟有些东西一旦动笔，我自己其实也没法控制……谁能想到，我本来都准备好要刀的李青山和孔宝生，居然活下来了呢？
  关于第二卷的主旨，以及想要表达的一些东西，好像也没必要再刻意写出来了……总之，大家应该能感觉到，第二卷和第一卷的核心并不相同，第一卷相对于第二卷，会更绝望一些，而在红尘界域，其实更多表现的是绝望中的，人类本身的力量感，亲情，爱情，友情……其实这本书的简介，就可以区分出两卷的区别：
  第一卷：这个时代，人类渺小如尘埃。第二卷：这个时代，人类璀璨如星辰。
  三九不在这里详细写，绝对不是因为赶着要去写下一章，绝不是担心今晚又得因为少更或者晚更挨骂……
  另一方面就是，关于京剧，苏绣，醒狮（即将写到）等非遗文化，融入故事的一些体验。三九其实也是第一次进行这种尝试，市面上的其他作品，也很少有涉及这方面的。能够将传统文化融入故事，让更多的读者知晓，好奇，喜爱，其实是一件非常有成就感的事情。后续也会出现其他一些非遗，但并不会影响整体的阅读体验，请各位放心~~
  OK，那迅速的对下一卷进行简单预告。
  第三卷里，会有一部分“熟人”回归（这里的熟人，或许会有几层含义~），陈伶也会掌握一些新的“戏”，关于陈伶究竟是谁，或许也会有新的进展……
  第一卷其实主要介绍了黄昏社，第二卷引入黄昏社高层，也就是戏道古藏师门……那第三卷，主角团也是时候出现了，总之，大家可以期待一下~
  能够看到这里，看完第二卷，说明各位对戏神还是有些认可的，为了写好戏神，三九也是花费了很大很大的力气……上一个卷末总结的时候，三九也说过，戏神的故事门槛会更高一些，但从成绩来看，现在戏神其实已经不输斩神，这其实已经很了不起……但三九还想着，或许能够更进一步？
  如果可以的话，希望大家也能帮戏神多多宣传，玩一些梗也OK，三九在此拜谢了~~
  那么，诸位，我们下一卷见~~~